---
tags:
  - changement
  - remise_en_question
  - soi
  - transformation
  - developpementpersonnel
  - depression
  - resistance
---

# se changer

On ne peut pas ne pas changer. C'est une illusion qui nous rassure et après laquelle on aspire (de ne pas changer). Souvent, on le dit de l'autre (qu'il ne change pas) en espérant que cela soit vrai pour soi. Malgré tout, certaines personnes refusent de changer, et cela occasionne des choses déplaisantes pour elle même, et parfois leur entourage.

Votre cadre, votre contexte change sans cesse. Des enfants, une maison, des nouveaux amis, un nouveau contexte économique, régionale, une situation pro qui évolue. Ne pas changer c'est ne pas s'adapter et du coup, c'est se trouver inadapté.

Certaines personnes tentent de s'accrocher à leur ancienne personnalité / mode de vie, car c'est leur normalité et se sentent bien dedans, et notamment aussi car c'est ce que les autres reflètent.

Le vrai moi est celui que les autres croient que je suis? Difficile de décevoir les autres et d'aller à l'encontre de leur jugement.

Certains persistent à vouloir rester ceux qu'ils étaient, et vont mettre tous leurs efforts à créer de la stabilité (pas d'évolution de carrière, pas de déménagement, une régularité dans les activités on n'essaye rien de nouveau même culinairement).

Mais ceux qui résistent avec un cadre changeant, là c'est le risque de tomber en dépression. Ma vie était mieux avant, je veux que tout redevienne comme avant. Mais c'est impossible

Cette fracture interne entre l'ancien moi et le nouveau moi crée cette dépression sous forme d'une dissociation.

La tristesse l'envahit avec des pleurs et de la confusion. Signe qu'il faut faire le deuil de son ancienne vie, et accepter ce qui a changé en nous, car c'est déjà là en fait. Le monde a changé, et nous avons changé pour nous y adapter, ce qui est un signe d'intelligence et de bonne santé mentale. Il suffit de faire son deuil et de s'accepter tel qu'on est aujourd'hui.

C'et plus facile pour certains que d'autre. Certains changements créent aussi de nouvelles perspectives qui font que notre vie peut basculer vers quelque chose de très différent, du fait de nouvelles aspirations et besoins. Et sans egoisme.

Mais parfois, la vie qu'on avait construite était basée sur une forme d'idéale vraie à un instant T, mais qui ne l'est plus par la suite, et se confronter à cela est très dur, et c'est une raison qui nous pousse à résister au changement et à tomber en déprression.

Qui aime remettre en question son mode de vie, acquis après de longues années, ou à son mariage, ou ce qu'on a bâti physiquement ou spirituellement. C'est un processus de deuil qui se déclenche et qui doit souvent être accompagné.

La dépression peut être un signe non de mal être profond, mais le symptôme d'un changement imminent qu'il faut apprendre à voir, à reconnaître et à accepter.

