---
tags:
  - management
  - evaluation
  - infantilisation
  - AT
  - jeuxpsychologiques
  - accompagnement
  - reconnaissance
  - evolution
---
L'évaluation conçue dans les entreprises porte un poids sur le management, sur la relation entre manager et managé.

Il y a une forme d'injonction paradoxale de demander aux gens de s'épanouir, de grandir, et en même temps de remplir les cases permettant une bonne évaluation.
L'évolution d'une personne, le fait de grandir, trouver sa voie, ne devrait pas être cantonnée à s'inscrire dans une standardisation de comportement décrit dans un document. Il est évident que chacun a sa propre progression, et acquisition de savoir être qui sont ou non décrits dans un référentiel.

Le biais est que chacun, au lieu de se développer personnellement, cherche à atteindre un résultat qui ne lui correspond pas forcément, mais qui permet une forme d'acceptation par les autres, et une reconnaissance extrinsèque. 

Par ailleurs, il s'installe une relation de pouvoir entre manager et managé, qui fait que la confiance est relative, et le managé peut se retrouver dans une forme de calcul permanent, et non pas dans une relation authentique. On ne trouve pas de ce fait une capacité à se laisser aller, et à se mettre dans une posture d'initiative pour soi. Plutôt se mettre dans une posture de plaire à l'autre.

De plus, le manager se pose du coup dans une posture de parent +/- normatif, plus que dans une posture de parent nourricier (supportant, aidant, motivant). 
On trouve alors une relation qui devient fort infantilisante, et qui crée soit de la soumission, soit de la rébellion. En tous les cas,  le managé ne peut pas s'épanouir, prendre des initiatives, car il y a toujours l'ombre du manager, de lui plaire, de répondre à ses attentes non exprimées, et recevoir son approbation.

Le manager quant à lui, est aussi avec une injonction paradoxale également, qui est de faire grandir ses managés, tout en restant dans un cadre fini, tout en donnant une reconnaissance relative (enveloppe salariale limitée). 
Il entre dans un jeu, de ne pas faire trop de feedbacks positifs pour éviter de faire penser à son managé qu'il peut prétendre à une récompense substantielle, et peut aller jusqu'à appuyer sur les points de progrès, pour bien montrer que la personne n'est pas suffisamment bien, et réduire ses prétentions.
En faisant cela, la conséquence est double. Perte de confiance dans son mentor, qui cherche toujours à coincer, et également une perte de confiance en soi même, car à force de signe de reconnaissance négatif, la personne perd son estime de soi. Cette perte d'estime assure à l'entité, une forme de rétention, car la personne ne pense pas avoir de valeur, et ne va pas ailleurs. La personne ne remet plus en question le système qui l'entoure, et ne propose plus d'initiative. Elle devient "mouton" dans ce système.