---
tags:
  - kenWilber
  - AQAL
  - complexité
  - simplisme
  - transcendance
---
Ken Wilber, dans sa théorie intégrale, n’aborde pas directement la notion de « terre plate » dans un contexte géographique ou scientifique. Toutefois, il utilise parfois cette métaphore pour désigner des perspectives limitées ou réductionnistes qui ignorent les dimensions complexes et multidimensionnelles de la réalité. Voici une explication de cette idée dans le cadre de sa théorie :

---

### **1. La théorie intégrale de Ken Wilber**

Wilber propose un modèle pour comprendre la complexité de la réalité en intégrant toutes les dimensions de l’existence. Ce modèle repose sur quatre quadrants et plusieurs niveaux de développement :

- **Quadrants** :
    
    - Interne/Externe (Subjectif/Objetif).
    - Individuel/Collectif.
    - Ces quadrants permettent de considérer à la fois les dimensions personnelles (intérieures) et sociales (extérieures), en tenant compte des interactions entre individus et systèmes.
- **Niveaux de développement** :
    
    - Wilber décrit une progression de la conscience humaine à travers différents stades, allant du centré sur soi au centré sur l’universel.
- **Lignes et états de conscience** :
    
    - Différents aspects de l’individu (cognitif, émotionnel, spirituel, moral) évoluent à des rythmes variés.

---

### **2. La « terre plate » comme réductionnisme**

La notion de « terre plate », selon Wilber, symbolise une vision du monde réductrice qui :

- **Ignore les dimensions intérieures** (pensées, émotions, valeurs, croyances).
- **Réduit la réalité au seul domaine extérieur** observable et mesurable.
- **Néglige les perspectives évolutives** ou les dimensions spirituelles et culturelles.

#### **Exemples de réductionnisme ou "terre plate" selon Wilber** :

1. **Le matérialisme scientifique pur :**
    
    - Réduit la réalité à ce qui est objectivement observable (quadrant extérieur objectif).
    - Ignore les expériences subjectives (quadrant intérieur).
2. **Le relativisme culturel excessif :**
    
    - Insiste sur le fait que toutes les perspectives sont égales et refusent d’établir des hiérarchies de complexité ou de développement.
3. **Les approches fragmentées :**
    
    - Une vision qui divise l’expérience humaine en compartiments séparés (scientifique, spirituel, émotionnel, etc.) sans chercher à les relier dans un cadre plus large.

---

### **3. Ce que signifie sortir d'une « terre plate »**

Wilber appelle à une perspective **intégrale** pour surmonter cette vision « plate » ou unidimensionnelle de la réalité :

#### **a. Reconnaissance de la complexité multidimensionnelle**

- La réalité n’est pas uniquement matérielle ou uniquement spirituelle ; elle inclut des dimensions physiques, mentales, culturelles, et sociales.
- Chacune de ces dimensions est légitime, mais aucune ne peut expliquer la réalité à elle seule.

#### **b. Évolution de la conscience**

- Le développement de la conscience implique de transcender les visions limitées (ex. : l’individu centré sur lui-même ou la perspective exclusivement matérialiste).
- Chaque niveau de conscience apporte une perspective plus large et inclusive.

#### **c. Intégration des polarités**

- Sortir d'une vision « terre plate » implique de tenir compte des paradoxes et tensions entre polarités (ex. : science et spiritualité, individu et collectif, intérieur et extérieur).

---

### **4. Pourquoi les visions « plates » persistent-elles ?**

Wilber suggère que de nombreuses personnes restent dans des visions réductionnistes ou simplistes pour plusieurs raisons :

- **Confort psychologique :** Ces visions semblent faciles à comprendre et à appliquer, réduisant la complexité du monde.
- **Refus de transcender :** Monter dans les niveaux de conscience demande un effort émotionnel et intellectuel, et peut provoquer des résistances.
- **Éviter les conflits :** Une vision plate évite de remettre en question des croyances ou des systèmes existants.

---

### **5. Applications de cette métaphore dans la vie et le développement personnel**

La notion de « terre plate » invite à examiner nos propres limites :

- **Adoptons-nous une vision simpliste ?**
    - Par exemple, expliquer tous les comportements humains uniquement par la biologie ou ignorer l’impact des croyances culturelles.
- **Reconnaissons-nous la pluralité des perspectives ?**
    - Être conscient des multiples dimensions de la réalité enrichit notre compréhension du monde.

---

### **Conclusion**

Dans la perspective de Ken Wilber, la « terre plate » est une métaphore pour les visions du monde qui manquent de profondeur et de complexité. Elle nous invite à dépasser les approches réductionnistes pour intégrer les dimensions subjectives, objectives, individuelles et collectives de la réalité. Adopter une vision intégrale enrichit non seulement notre compréhension, mais aussi notre capacité à agir de manière alignée et évolutive dans le monde.