---
tags:
  - spiraledynamique
  - ecologie
  - climat
  - adaptation
---

généré par chatgpt

En utilisant la théorie de la spirale dynamique, le contexte est que je suis un coach plutôt sur un niveau vert-orange, qui est très concerné par les enjeux du climat, car je suis convaincu qu'il faut créer du changement dans notre manière de vivre, pour assurer un monde meilleur.
J'ai conscience que mon niveau de conscience m'emmène dans cette direction. Aujourd'hui, j'aimerai parler avec des directeurs dans des grandes entreprises qui sont probablement dans un niveau de conscience orange, ou bleu orange. Je me rends compte que mon message n'est pas entendu auprès d'eux, car nous sommes dans des niveaux de conscience différents.
Comment je pourrai adapter mon discours pour que mon discours qui peut paraître passionné, alarmiste, poussant au changement, puisse être entendu par un directeur de niveau conscience inférieur?

La théorie de la spirale dynamique est un excellent outil pour comprendre les différents niveaux de conscience et de valeurs qui influencent nos comportements et nos décisions. Si vous souhaitez communiquer efficacement avec des directeurs qui ont un niveau de conscience inférieur au vôtre, il est important d'adapter votre discours en fonction de leurs valeurs et de leurs préoccupations.

Voici quelques conseils pour vous aider à adapter votre discours :

1. Comprenez les valeurs et les préoccupations de votre interlocuteur : Avant de commencer à parler, prenez le temps de comprendre les valeurs et les préoccupations de votre interlocuteur. Les personnes au niveau de conscience orange sont généralement préoccupées par la réussite, la compétition et l'efficacité, tandis que celles au niveau bleu-orange sont plus axées sur la stabilité, la sécurité et le respect des règles. Essayez de trouver des points communs entre vos préoccupations et les leurs.
2. Utilisez un langage simple et concret : Les personnes au niveau de conscience orange et bleu-orange ont tendance à être plus concrètes et pragmatiques dans leur façon de penser. Évitez donc d'utiliser un langage trop abstrait ou trop émotionnel. Utilisez plutôt des exemples concrets pour illustrer vos propos et montrez comment vos idées peuvent aider l'entreprise à atteindre ses objectifs.
3. Mettez l'accent sur les avantages pour l'entreprise : Les directeurs sont généralement plus intéressés par les avantages que les changements peuvent apporter à leur entreprise plutôt que par les enjeux environnementaux ou sociaux en eux-mêmes. Essayez donc de mettre l'accent sur les avantages économiques et concurrentiels que votre approche peut apporter à l'entreprise.
4. Soyez réaliste dans vos propositions : Les personnes au niveau de conscience orange et bleu-orange ont tendance à être plus conservatrices dans leur approche et peuvent être réticentes à apporter des changements radicaux. Soyez donc réaliste dans vos propositions et montrez comment vos idées peuvent être mises en œuvre de manière progressive et réaliste.
5. Évitez de juger ou de critiquer : Évitez de juger ou de critiquer les valeurs ou les comportements de votre interlocuteur. Cela ne fera que créer une résistance et rendre la communication plus difficile. Essayez plutôt de comprendre leur point de vue et de trouver des moyens de les amener à réfléchir à de nouvelles idées.

En résumé, pour adapter votre discours à des directeurs ayant un niveau de conscience inférieur au vôtre, il est important de comprendre leurs valeurs et leurs préoccupations, d'utiliser un langage simple et concret, de mettre l'accent sur les avantages pour l'entreprise, d'être réaliste dans vos propositions et d'éviter de juger ou de critiquer. En suivant ces conseils, vous devriez être en mesure de communiquer plus efficacement avec les directeurs et de les amener à réfléchir à de nouvelles idées pour créer un monde meilleur.

----

Tu me proposes surtout d'adapter ma posture. J'aimerai des choses plus pratiques. Par exemple, prenons le cas d'une banque (BNPP), qui est de mon avis dans un niveau de conscience bleu-ORANGE. J'aimerai trouver qu'ils puissent intégrer dans leur programme de transformation agile, des notions de frugalité, de préservation de l'environnement, d'égalité.
Mais je sais que ces notions ne sont pas réellement le vocabulaire qu'ils veulent entendre. Je pense qu'on peut leur parler de leur préoccupation, envie, sans leur parler réellement de ma passion. Du coup, il commencerait leur chemin vers la conscience écologique, sans le savoir car ils penseront investir dans leur propre préoccupation.

Si vous souhaitez que des directeurs de banque intègrent des notions de frugalité, de préservation de l'environnement et d'égalité dans leur programme de transformation agile, voici quelques approches pratiques que vous pourriez envisager :

1. Mettez l'accent sur la réduction des coûts : Les banques sont généralement soucieuses de réduire les coûts et d'améliorer l'efficacité. Vous pouvez donc mettre en avant les avantages économiques de la frugalité et de la préservation de l'environnement, en montrant comment ces pratiques peuvent aider à réduire les coûts à long terme. Par exemple, vous pourriez parler de l'utilisation de technologies plus efficaces sur le plan énergétique, de la réduction des déchets et de la mise en place de pratiques d'achat responsables.
2. Parlez de la gestion des risques : Les banques sont également préoccupées par la gestion des risques. Vous pouvez donc mettre en avant les risques environnementaux et sociaux auxquels l'entreprise est confrontée et montrer comment la préservation de l'environnement et l'égalité peuvent aider à atténuer ces risques. Par exemple, vous pourriez parler des risques liés au changement climatique, à la perte de biodiversité et aux inégalités sociales, et montrer comment des pratiques plus durables peuvent aider à réduire ces risques.
3. Utilisez des exemples concrets : Pour rendre votre discours plus concret et persuasif, utilisez des exemples concrets de banques qui ont réussi à intégrer des pratiques durables dans leur stratégie d'entreprise. Par exemple, vous pourriez parler de la banque Triodos, qui a une approche durable et éthique de la banque, ou de la banque BNP Paribas, qui a mis en place des initiatives pour réduire son empreinte carbone et promouvoir l'égalité des sexes.
4. Proposez des solutions pratiques : Au lieu de vous concentrer sur les problèmes, proposez des solutions pratiques que la banque peut mettre en œuvre pour intégrer des pratiques plus durables dans son programme de transformation agile. Par exemple, vous pourriez proposer la mise en place d'un système de gestion environnementale, la formation des employés aux pratiques durables ou la création d'un comité de développement durable.
5. Utilisez un langage adapté : Évitez d'utiliser un langage trop technique ou trop émotionnel. Utilisez plutôt un langage simple et concret, qui parle aux préoccupations et aux valeurs de votre interlocuteur. Par exemple, au lieu de parler de "développement durable", vous pourriez parler de "gestion responsable des ressources" ou de "réduction des coûts à long terme".

En résumé, pour convaincre des directeurs de banque d'intégrer des notions de frugalité, de préservation de l'environnement et d'égalité dans leur programme de transformation agile, vous pouvez mettre l'accent sur la réduction des coûts, la gestion des risques, utiliser des exemples concrets, proposer des solutions pratiques et utiliser un langage adapté à leur niveau de conscience.

----

La partie risque me semble peu appropriée et alarmiste dans la manière dont tu l'as décrite. Finalement, en quoi l'empreinte carbone importe à une banque, ou pire la biodiversité. Ce ne sont pas des éléments de risque pour la croissance de la banque, ni ses résultats financiers. Peux tu réécrire la partie risques pour faire un lien réel entre les risques liés au climat, et les intérêts de la banque?

Vous avez raison, je vais reformuler la partie sur les risques pour mieux expliquer le lien entre les risques liés au climat et les intérêts de la banque.

Les risques liés au climat peuvent avoir un impact significatif sur les activités et les résultats financiers d'une banque. Voici quelques exemples de risques liés au climat qui peuvent affecter les banques :

1. Risques physiques : Les événements climatiques extrêmes, tels que les inondations, les sécheresses et les tempêtes, peuvent endommager les actifs physiques de la banque, perturber les opérations et affecter la stabilité financière. Par exemple, les inondations peuvent endommager les succursales bancaires, les centres de données et les réseaux de transport, ce qui peut entraîner des pertes financières importantes.
2. Risques de transition : Les changements dans les politiques, les technologies et les préférences des consommateurs liés à la transition vers une économie à faible émission de carbone peuvent affecter la valeur des actifs et des investissements de la banque. Par exemple, les prêts accordés à des entreprises qui dépendent des combustibles fossiles peuvent devenir des actifs à risque si les politiques climatiques deviennent plus strictes ou si les consommateurs se tournent vers des alternatives plus durables.
3. Risques de responsabilité : Les banques peuvent être tenues responsables des dommages environnementaux et sociaux causés par les projets qu'elles financent. Par exemple, si une banque finance un projet qui contribue à la déforestation ou à la violation des droits de l'homme, elle peut faire face à des poursuites judiciaires, à des dommages réputationnels et à une perte de confiance des clients.
4. Risques réglementaires : Les banques peuvent être soumises à des réglementations environnementales plus strictes, ce qui peut entraîner des coûts supplémentaires et des restrictions sur les activités. Par exemple, les banques peuvent être tenues de divulguer leurs émissions de gaz à effet de serre, de réduire leur empreinte carbone ou de financer des projets durables.

En intégrant des pratiques durables dans leur stratégie d'entreprise, les banques peuvent atténuer ces risques et saisir les opportunités liées à la transition vers une économie à faible émission de carbone. Par exemple, les banques peuvent investir dans des projets d'énergie renouvelable, offrir des produits financiers durables et encourager les pratiques commerciales durables chez leurs clients. En agissant de la sorte, les banques peuvent non seulement réduire leurs risques, mais également améliorer leur réputation, attirer de nouveaux clients et renforcer leur position concurrentielle sur le marché.

----

Tu as de nouveau insérer des événements climatiques extrêmes qui ne sont pas à prendre en compte de mon avis sur du court terme. D'autant moins pertinent, qu'une banque pourrait penser qu'elle n'a aucun impact sur ceux ci (et surement qu'elle aura raison, car c'est le concours de multiples entreprises, sociétés humaines qui peuvent avoir un impact). Peux tu retirer les risques d'événements climatiques et rester sur des risques immédiats, qui auraient un impact tangible sur les résultats?

Je comprends votre préoccupation. Voici quelques exemples de risques immédiats qui peuvent avoir un impact tangible sur les résultats financiers d'une banque :

1. Risques de conformité réglementaire : Les banques sont soumises à de nombreuses réglementations environnementales et sociales, telles que les normes de la Banque mondiale et les principes directeurs de l'OCDE. Les banques qui ne respectent pas ces réglementations peuvent faire face à des sanctions réglementaires, à des amendes et à des dommages réputationnels. Par exemple, une banque qui finance des projets qui violent les droits de l'homme ou qui causent des dommages environnementaux peut faire face à des sanctions réglementaires et à des critiques publiques.
2. Risques de réputation : Les clients, les investisseurs et les parties prenantes sont de plus en plus soucieux des questions environnementales et sociales. Les banques qui ne prennent pas en compte ces préoccupations peuvent faire face à des critiques publiques, à une perte de confiance des clients et à une baisse de leur réputation. Par exemple, une banque qui finance des projets controversés, tels que des pipelines ou des mines, peut faire face à des manifestations, à des campagnes de désinvestissement et à des appels au boycott.
3. Risques opérationnels : Les banques peuvent faire face à des risques opérationnels liés à des questions environnementales et sociales. Par exemple, une banque qui finance des projets qui causent des dommages environnementaux peut faire face à des coûts de nettoyage élevés, à des perturbations opérationnelles et à des pertes financières.
4. Risques financiers : Les banques peuvent faire face à des risques financiers liés à des questions environnementales et sociales. Par exemple, une banque qui finance des projets qui dépendent de combustibles fossiles peut faire face à des pertes financières si les prix des combustibles fossiles baissent ou si les politiques climatiques deviennent plus strictes.

En intégrant des pratiques durables dans leur stratégie d'entreprise, les banques peuvent atténuer ces risques immédiats et saisir les opportunités liées à la transition vers une économie à faible émission de carbone. Par exemple, les banques peuvent investir dans des projets d'énergie renouvelable, offrir des produits financiers durables et encourager les pratiques commerciales durables chez leurs clients. En agissant de la sorte, les banques peuvent non seulement réduire leurs risques, mais également améliorer leur réputation, attirer de nouveaux clients et renforcer leur position concurrentielle sur le marché.

----

On va surement s'adresser à des gens dans le monde informatique, DSI par exemple. Quels pourraient être les actions à mettre en oevure dans une DSI?
Les DSI (Directeurs des Systèmes d'Information) peuvent jouer un rôle important dans la promotion de pratiques durables au sein de leur entreprise. Voici quelques actions que les DSI peuvent mettre en œuvre pour promouvoir la durabilité :

1. Évaluer l'empreinte carbone de l'informatique : Les DSI peuvent évaluer l'empreinte carbone de leur infrastructure informatique, y compris les émissions de gaz à effet de serre liées à la consommation d'énergie des centres de données, des serveurs et des équipements informatiques. Cette évaluation peut aider les DSI à identifier les domaines où des améliorations peuvent être apportées pour réduire l'empreinte carbone de l'informatique.
2. Optimiser la consommation d'énergie : Les DSI peuvent optimiser la consommation d'énergie de leur infrastructure informatique en utilisant des technologies plus efficaces sur le plan énergétique, telles que la virtualisation, le stockage en nuage et les centres de données modulaires. Les DSI peuvent également mettre en œuvre des pratiques d'économie d'énergie, telles que l'extinction des équipements informatiques en dehors des heures de travail et la mise en place de systèmes de refroidissement plus efficaces.
3. Promouvoir le télétravail : Les DSI peuvent promouvoir le télétravail pour réduire les émissions de gaz à effet de serre liées aux déplacements domicile-travail. Les DSI peuvent mettre en place des outils de collaboration à distance, tels que la visioconférence et les plateformes de collaboration en ligne, pour faciliter le télétravail.
4. Encourager la réutilisation et le recyclage : Les DSI peuvent encourager la réutilisation et le recyclage des équipements informatiques en fin de vie. Les DSI peuvent mettre en place des programmes de reprise et de recyclage des équipements informatiques, tels que les ordinateurs portables et les smartphones, pour réduire les déchets électroniques.
5. Sensibiliser les employés : Les DSI peuvent sensibiliser les employés aux enjeux environnementaux et sociaux liés à l'informatique. Les DSI peuvent organiser des formations et des ateliers pour sensibiliser les employés aux pratiques durables, telles que l'économie d'énergie, la réutilisation et le recyclage des équipements informatiques.

En mettant en œuvre ces actions, les DSI peuvent contribuer à réduire l'empreinte carbone de leur entreprise et à promouvoir des pratiques durables au sein de leur organisation. Les DSI peuvent également aider leur entreprise à répondre aux attentes croissantes des clients, des investisseurs et des parties prenantes en matière de durabilité.

----
J'ai l'impression que ce sont des actions qu'on retrouve actuellement un peu partout, pour différentes raisons, et qui sont à mon sens insuffisantes, n'aurais tu pas d'autres propositions?

Vous avez raison, les actions que j'ai mentionnées précédemment sont des pratiques courantes dans de nombreuses entreprises et peuvent sembler insuffisantes pour relever les défis environnementaux auxquels nous sommes confrontés. Voici quelques autres actions que les DSI peuvent mettre en œuvre pour promouvoir la durabilité de manière plus approfondie :

1. Concevoir des systèmes informatiques durables : Les DSI peuvent concevoir des systèmes informatiques durables en utilisant des approches telles que l'écoconception, qui vise à réduire l'impact environnemental des produits et des services informatiques tout au long de leur cycle de vie. Les DSI peuvent également utiliser des technologies émergentes telles que l'informatique quantique et l'intelligence artificielle pour optimiser l'utilisation des ressources et réduire l'empreinte carbone de l'informatique.
2. Développer des logiciels durables : Les DSI peuvent développer des logiciels durables en utilisant des pratiques de développement telles que le développement agile et DevOps, qui visent à réduire le temps de développement et à améliorer la qualité des logiciels. Les DSI peuvent également utiliser des langages de programmation plus efficaces sur le plan énergétique, tels que Rust et Go, pour réduire la consommation d'énergie des logiciels.
3. Promouvoir l'économie circulaire : Les DSI peuvent promouvoir l'économie circulaire en mettant en place des pratiques de réutilisation et de recyclage des équipements informatiques. Les DSI peuvent également encourager la conception de produits informatiques modulaires et réparables, qui peuvent être facilement mis à niveau et réparés plutôt que remplacés.
4. Collaborer avec les parties prenantes : Les DSI peuvent collaborer avec les parties prenantes, telles que les fournisseurs, les clients et les régulateurs, pour promouvoir la durabilité dans l'ensemble de la chaîne de valeur. Les DSI peuvent également participer à des initiatives sectorielles telles que le Green Grid et le Cloud Carbon Footprint, qui visent à réduire l'empreinte carbone de l'informatique.
5. Mesurer et communiquer les progrès : Les DSI peuvent mesurer et communiquer les progrès réalisés en matière de durabilité en utilisant des indicateurs clés de performance (ICP) tels que l'empreinte carbone, la consommation d'énergie et les économies de coûts. Les DSI peuvent également communiquer sur les initiatives de durabilité de l'entreprise auprès des parties prenantes, telles que les clients, les investisseurs et les régulateurs.

En mettant en œuvre ces actions, les DSI peuvent contribuer à promouvoir la durabilité de manière plus approfondie et à répondre aux défis environnementaux auxquels nous sommes confrontés. Les DSI peuvent également aider leur entreprise à se différencier sur le marché en tant qu'entreprise durable et responsable.

----

En fait, j'aimerai que du coup la culture change, pour monter dans la spirale dynamique. Je pense que le meilleur moyen pour cela, est d'apporter des pratiques différentes. Plutôt que d'essayer d'éveiller les consciences, qui sont une démarche quasi religieuse, au travers des transformations agiles, on peut apporter des nouvelles pratiques, et j'ai le sentiment que la culture va s'adapter à cela. C'est d'ailleurs ce que présente le kanban maturity model, qui indique que pour passer d'un niveau de maturité à l'autre, on implémente des pratiques supplémentaires, et la culture va changer en fonctoin de cela.
Avec ce contexte, que proposerais tu comme nouvelles pratiques dans une DSI pour aller dans mon but (changement de niveau dans la spirale, pour pouvoir être dans une culture où on prend en compte les autres, et où on veut avoir de l'impact sur le monde). D'ailleurs, ces pratiqeus peuvent venir des méthodes agiles, car je participe à des transformations agiles, donc je pourrai apporter facilement des pratiqeus pour changer la culture, et aller vers une conscience écologique et du climat.

Je comprends votre approche consistant à utiliser des pratiques concrètes pour changer la culture et élever le niveau de conscience dans la spirale dynamique. Voici quelques pratiques que les DSI peuvent mettre en œuvre dans le cadre de transformations agiles pour promouvoir une culture plus écologique et plus soucieuse de l'impact sur le monde :

1. Intégrer la durabilité dans la définition de la réussite : Les DSI peuvent intégrer la durabilité dans la définition de la réussite des projets informatiques en utilisant des métriques telles que l'empreinte carbone, la consommation d'énergie et l'efficacité des ressources. Les DSI peuvent également intégrer des critères de durabilité dans les processus de prise de décision et de sélection des fournisseurs.
2. Adopter des pratiques de développement durable : Les DSI peuvent adopter des pratiques de développement durable telles que la conception écologique, le développement de logiciels durables et l'utilisation de technologies émergentes pour réduire l'impact environnemental de l'informatique. Les DSI peuvent également encourager l'utilisation de pratiques de développement agile telles que la livraison continue et l'intégration continue pour réduire le temps de développement et améliorer la qualité des logiciels.
3. Promouvoir la collaboration et la transparence : Les DSI peuvent promouvoir la collaboration et la transparence en utilisant des outils de collaboration en ligne, des tableaux de bord de performance et des rapports de durabilité pour partager les informations sur les projets informatiques et les initiatives de durabilité avec les parties prenantes. Les DSI peuvent également encourager la participation des parties prenantes aux processus de prise de décision et de sélection des fournisseurs.
4. Encourager l'innovation et l'expérimentation : Les DSI peuvent encourager l'innovation et l'expérimentation en utilisant des approches telles que le design thinking, le lean startup et l'innovation ouverte pour explorer de nouvelles idées et de nouveaux modèles commerciaux durables. Les DSI peuvent également encourager la participation des employés à des hackathons, des ateliers et des projets pilotes pour tester de nouvelles technologies et de nouvelles pratiques durables.
5. Former et sensibiliser les employés : Les DSI peuvent former et sensibiliser les employés aux enjeux environnementaux et sociaux liés à l'informatique en utilisant des programmes de formation, des ateliers et des campagnes de sensibilisation. Les DSI peuvent également encourager les employés à participer à des initiatives de bénévolat et de mécénat pour soutenir les communautés locales et les organisations à but non lucratif.

En mettant en œuvre ces pratiques, les DSI peuvent contribuer à promouvoir une culture plus écologique et plus soucieuse de l'impact sur le monde au sein de leur entreprise. Ces pratiques peuvent également aider les DSI à répondre aux attentes croissantes des clients, des investisseurs et des parties prenantes en matière de durabilité et à se différencier sur le marché en tant qu'entreprise responsable et engagée.

----

cela me semble un peu généraliste, et des choses qu'on peut déjà voir par ailleurs, comment apporter quelque chose de plus impactant, et qui créerait un vrai démarrage dans le changement de valeurs.

Je comprends que vous cherchiez des pratiques plus concrètes et plus impactantes pour promouvoir un changement de valeurs au sein de votre DSI. Voici quelques idées supplémentaires qui pourraient vous aider à atteindre cet objectif :

1. Mettre en place une stratégie de réduction de l'empreinte carbone : Les DSI peuvent élaborer une stratégie de réduction de l'empreinte carbone pour l'ensemble de leur organisation. Cette stratégie peut inclure des objectifs de réduction des émissions de gaz à effet de serre, des plans de réduction de la consommation d'énergie et des initiatives de compensation carbone. Les DSI peuvent également mesurer et communiquer les progrès réalisés dans la réduction de l'empreinte carbone de l'entreprise.
2. Adopter des pratiques d'achat responsable : Les DSI peuvent adopter des pratiques d'achat responsable en sélectionnant des fournisseurs et des partenaires qui partagent les valeurs de l'entreprise en matière de durabilité et de responsabilité sociale. Les DSI peuvent également encourager les fournisseurs à adopter des pratiques durables et à réduire leur propre empreinte carbone.
3. Développer des projets à impact social et environnemental : Les DSI peuvent développer des projets à impact social et environnemental en utilisant les technologies de l'information pour résoudre des problèmes sociaux et environnementaux. Par exemple, les DSI peuvent développer des applications pour aider les communautés locales à accéder à des services de santé ou à des ressources éducatives, ou pour aider les entreprises à réduire leur empreinte carbone.
4. Encourager la diversité et l'inclusion : Les DSI peuvent encourager la diversité et l'inclusion au sein de leur organisation en recrutant des employés issus de milieux divers et en créant un environnement de travail inclusif. Les DSI peuvent également mettre en place des programmes de mentorat et de formation pour aider les employés issus de milieux sous-représentés à progresser dans leur carrière.
5. Impliquer les parties prenantes dans la prise de décision : Les DSI peuvent impliquer les parties prenantes, telles que les employés, les clients et les fournisseurs, dans la prise de décision en matière de durabilité et de responsabilité sociale. Les DSI peuvent également créer des groupes de travail et des comités consultatifs pour recueillir les commentaires et les suggestions des parties prenantes.

En mettant en œuvre ces pratiques, les DSI peuvent contribuer à promouvoir une culture plus écologique et plus soucieuse de l'impact sur le monde au sein de leur entreprise. Ces pratiques peuvent également aider les DSI à répondre aux attentes croissantes des clients, des investisseurs et des parties prenantes en matière de durabilité et à se différencier sur le marché en tant qu'entreprise responsable et engagée.