---
tags:
  - enneagramme
  - bilan
  - vision
  - metier
---

# Ennéagramme — Type 3 intégré dans le Type 6 : Caractéristiques & Idées de métiers

## 1. Contexte
On part de la base du **Type 3** — orienté réussite, image, performance, adaptabilité, efficacité — et on y ajoute les qualités acquises du **Type 6** — loyauté, esprit d’équipe, fiabilité, vigilance, sens du collectif.

Quand un Type 3 s’intègre vers le Type 6, il passe d’une énergie centrée sur la performance individuelle à une approche plus collaborative, prudente et tournée vers la sécurité et la fiabilité dans les relations.

---

## 2. Caractéristiques d’un Type 3 s’intégrant vers le Type 6

### **En version intégrée**, le Type 3 :
- **Se tourne vers le collectif** : succès recherché à travers la réussite commune plutôt que personnelle.
- **Prend le temps de vérifier** : moins de précipitation, plus d’anticipation et de prudence.
- **Renforce la fiabilité** : tient ses engagements même si la visibilité est moindre.
- **S’implique dans des structures durables** : recherche stabilité et continuité dans ses projets.
- **Développe un esprit de soutien** : devient mentor, coach ou protecteur pour son équipe.
- **Intègre la loyauté comme valeur clé** : fidélité aux partenaires, clients, collègues.
- **Garde un haut niveau d’exigence** mais en le mettant au service de la sécurité collective.
- **Se méfie des coups d’éclat risqués** : privilégie le travail préparé et la cohésion.
- **Renforce la confiance mutuelle** : cultive la transparence et la fiabilité dans les relations.
- **Devient un pilier d’équipe** : reconnu pour sa stabilité et son sens des responsabilités.

**En résumé** : un Type 3 intégré dans le Type 6 reste ambitieux et efficace, mais il canalise ses talents pour bâtir la réussite sur la loyauté, la sécurité et la confiance mutuelle.

---

## 3. 20 métiers ou catégories de métiers reflétant un profil 3 → 6

Combinaison de :
- **Performance, adaptabilité, sens du résultat** du Type 3
- **Loyauté, prudence, esprit d’équipe** du Type 6

### **Management & leadership collectif**
1. Chef de projet transversal
2. Directeur des opérations
3. Manager d’équipe terrain
4. Responsable de la coordination interservices
5. Leader d’équipe en environnement sensible (santé, sécurité)

### **Métiers de la confiance & de la fiabilité**
6. Responsable conformité (compliance)
7. Gestionnaire de risques
8. Responsable qualité
9. Consultant en gouvernance
10. Auditeur interne

### **Formation & accompagnement**
11. Formateur interne en management
12. Coach interne pour cadres
13. Mentor d’entreprise
14. Facilitateur de cohésion d’équipe
15. Animateur de programmes de développement professionnel

### **Missions à forte responsabilité partagée**
16. Responsable d’association professionnelle
17. Coordinateur humanitaire
18. Responsable de service public local
19. Chef de mission pour ONG
20. Officier de liaison dans un organisme international

---

## 4. Carte des forces — Type 3 intégré dans le 6

### **1. Forces principales**
- Leadership collaboratif.
- Fiabilité et sens des engagements.
- Capacité à fédérer autour d’un objectif commun.
- Vision stratégique couplée à une vigilance opérationnelle.
- Loyauté envers les partenaires et l’équipe.
- Capacité à anticiper les risques.

### **2. Zones d’excellence**
- Mobiliser une équipe autour d’un but clair.
- Mettre en place des process sécurisants pour atteindre la performance.
- Créer un climat de confiance au sein d’une organisation.
- Maintenir la motivation collective sur le long terme.
- Adapter les objectifs aux contraintes de terrain.
- Faire le lien entre direction stratégique et réalité opérationnelle.

### **3. Risques de sur-adaptation**
- Sur-contrôle par peur de l’échec.
- Ralentir la prise de décision en voulant trop sécuriser.
- Prioriser le collectif au détriment de ses propres besoins.
- Se rigidifier dans la recherche de fiabilité.
- Craindre de prendre des risques pourtant nécessaires.

### **4. Angles marketing personnels**
- **Le leader fiable**  
  « Je combine performance et loyauté pour atteindre des résultats durables. »

- **Le bâtisseur de confiance**  
  « Je fédère les équipes autour d’objectifs ambitieux et sécurisés. »

- **Le garant de la réussite collective**  
  « Je transforme la performance individuelle en succès d’équipe. »

- **Le stratège prudent**  
  « J’anticipe les risques pour garantir la réussite des projets. »

---

## 5. Tableau final — Profil 3 → 6

| **Dimension** | **Contenu** |
|---------------|-------------|
| **Forces principales** | • Leadership collaboratif<br>• Fiabilité et engagement<br>• Capacité à fédérer<br>• Vision stratégique + vigilance<br>• Loyauté<br>• Anticipation des risques |
| **Zones d’excellence** | • Mobilisation d’équipe<br>• Process sécurisants<br>• Création de confiance<br>• Motivation long terme<br>• Adaptation stratégique<br>• Lien direction-terrain |
| **Risques de sur-adaptation** | • Sur-contrôle<br>• Décision lente<br>• Oubli de soi<br>• Rigidité<br>• Aversion au risque |
| **Angles marketing** | **Le leader fiable** — « Je combine performance et loyauté. »<br>**Le bâtisseur de confiance** — « Je fédère autour d’objectifs ambitieux et sécurisés. »<br>**Le garant de la réussite collective** — « Je transforme la performance individuelle en succès d’équipe. »<br>**Le stratège prudent** — « J’anticipe les risques pour garantir la réussite des projets. » |

---
