---
tags:
  - blessuredelame
  - choix
  - corps
  - poids
  - obesite
  - regarddesautres
  - rebellion
  - victime
  - humiliation
---

Ouverture sur le fait que chacun de manière consciente et surtout inconsciente trouve le moyen de survivre en société autant qu'il le peut, en choisissant les modalités qu'il a appris.
Avoir un corps "imparfait" a pu conduire une personne à être en relation avec sa mère, car grâce à cela, elle a reçu de l'attention, du temps, de la disponibilité. Peut être était ce un stroke négatif, mais la personne a reçu qq chose du parent.

Cela a ancré à la personne, pour être aimé, je dois être gros, disgracieux. 

En tous les cas, chacun se donne les moyens d'être qui il est, et le changement est à la porté de chacun en vérité, car le niveau de connaissance est énorme, et les moyens sont donnés à chacun de pouvoir faire ce qu'il veut.
La difficulté n'est pas immense, il s'agit surtout d'apprentissage, d'équilibrage, de se libérer des injonctions externes, et une dose modérée d'activité physique.

La question se pose alors de pourquoi il existe à ce jour tant de personnes en surpoids, obèse, en difficulté.

Il est possible que cela soit lié à un mécanisme de sabotage, même si ce terme n'est pas le bon. Sabotage est un jugement. Néanmoins on voit une différence entre l'état et l'aspiration. Le désir va dans un sens, et le résultat dans un autre. On peut convenir de parler de sabotage en ce cas, car malgré la formulation d'une aspiration, la personne va dans une direction différente. Elle se sabote pour se maintenir où elle est.
Disons que le corps ramène la pesonne où elle a le plus de chance de survivre en tout cas par un apprentissage ancien et profond.

Les raisons de l'obésité pourrait être formulé selon plusieurs axes, non exhaustives:
- Victimisation : je suis grosse, regarder comme je suis malheureuse, prenez soin de moi
- Humiliation : cela me permet de continuer de croire que je ne suis pas assez bien
- Attention : probablement à relier avec victimisation
- Rébellion : je suis grosse pour faire chier maman, ou le regard des autres, comme toute rébellion ce n'est pas pour soi mais contre les autres
