---
tags:
  - enneagramme
  - enneagramme7to5
  - vision
  - bilan
  - metier
---
# Ennéagramme — Type 7 intégré dans le Type 5 : Caractéristiques & Idées de métiers

## 1. Contexte
On part de la base du **Type 7** — enthousiasme, énergie, curiosité, adaptabilité, recherche de nouvelles expériences — et on y ajoute les qualités acquises du **Type 5** — profondeur, concentration, capacité d’analyse, retenue, usage stratégique des ressources.

Quand un Type 7 s’intègre vers le Type 5, il passe d’une énergie rapide et dispersée à une façon d’agir plus ancrée, réfléchie et sélective.

---

## 2. Caractéristiques d’un Type 7 s’intégrant vers le Type 5

### **En version intégrée**, le Type 7 :
- **Se concentre en profondeur** : capable de se focaliser sur moins de projets et d’aller jusqu’à leur maîtrise.
- **Utilise la curiosité de façon stratégique** : explore de manière structurée plutôt que de suivre chaque impulsion.
- **Équilibre vitesse et profondeur** : conserve l’étincelle créative mais la tempère par l’analyse.
- **Valorise la préparation et la recherche** : prend le temps de comprendre avant d’agir.
- **Devient plus autonome** : moins dépendant de stimulations externes.
- **Développe la patience** : supporte mieux l’incertitude ou la complexité sans chercher à fuir.
- **Transforme les idées en systèmes solides** : dépasse le brainstorming pour créer des solutions durables.
- **Adopte une discipline intellectuelle** : apprécie l’apprentissage pour la profondeur, pas seulement pour la nouveauté.
- **Reste plus ancré** : les pics émotionnels s’équilibrent par une réflexion posée.
- **Apprend à économiser son énergie** : privilégie l’impact plutôt que la quantité d’actions.

**En résumé** : un Type 7 intégré dans le Type 5 garde sa créativité et son optimisme mais gagne en focus, discipline et profondeur stratégique.

---

## 3. 20 métiers ou catégories de métiers reflétant un profil 7 → 5

Combinaison de :
- **Créativité, adaptabilité, enthousiasme** du Type 7
- **Concentration, recherche, analyse** du Type 5

### **Professions créatives + analytiques**
1. Stratège créatif
2. Consultant en innovation
3. Chercheur en expérience utilisateur (UX)
4. Designer en pensée créative (design thinking)
5. Concepteur de programmes éducatifs

### **Rôles recherche + communication**
6. Vulgarisateur scientifique
7. Analyste d’études de marché
8. Journaliste de données
9. Analyste de tendances / prospectiviste
10. Analyste de politiques publiques à approche créative

### **Planification stratégique & conseil**
11. Planneur stratégique en publicité
12. Chef de produit (vision créative + étude de marché approfondie)
13. Spécialiste en scénarios prospectifs
14. Stratège de marque
15. Analyste en intelligence économique

### **Métiers indépendants & expertise**
16. Auteur d’ouvrages non-fiction
17. Réalisateur de documentaires
18. Consultant expert dans un domaine de niche
19. Concepteur pédagogique
20. Évangéliste technologique

---

## 4. Carte des forces — Type 7 intégré dans le 5

### **1. Forces principales**
- Pensée visionnaire — imagine des solutions innovantes.
- Curiosité équilibrée — sait quand explorer et quand se concentrer.
- Énergie canalisée vers des objectifs porteurs de sens.
- Capacité à synthétiser de grandes quantités d’informations.
- Résolution de problèmes ancrée dans la recherche.
- Gestion stratégique du temps et des ressources.

### **2. Zones d’excellence**
- Faire le lien entre créativité et analyse.
- Rendre des recherches complexes accessibles.
- Concevoir des solutions originales et pratiques.
- Identifier des tendances émergentes avant qu’elles ne deviennent mainstream.
- Maintenir des projets sur le long terme avec focus et enthousiasme.
- Engager divers publics grâce à un storytelling documenté.

### **3. Risques de sur-adaptation**
- Sur-intellectualisation — perte de rythme à force de trop rechercher.
- Retrait de la spontanéité sociale.
- Perfectionnisme dans la préparation qui retarde l’action.
- Curiosité trop restreinte.
- Flexibilité réduite si trop ancré dans l’analyse.

### **4. Angles marketing personnels**
- **L’Analyste créatif**  
  « Je combine curiosité et profondeur pour concevoir des solutions inspirantes et efficaces. »

- **L’Explorateur stratégique**  
  « Je navigue dans des idées complexes et les transforme en stratégies concrètes. »

- **L’Innovateur focalisé**  
  « Je canalise la créativité vers des résultats grâce à la recherche et à l’exécution disciplinée. »

- **L’Architecte de l’insight**  
  « Je transforme une vision en systèmes structurés et durables. »

---

## 5. Tableau final — Profil 7 → 5

| **Dimension** | **Contenu** |
|---------------|-------------|
| **Forces principales** | • Pensée visionnaire et innovante<br>• Curiosité équilibrée<br>• Énergie focalisée sur des objectifs porteurs de sens<br>• Capacité à synthétiser l’information<br>• Résolution de problèmes fondée sur la recherche<br>• Gestion stratégique des ressources |
| **Zones d’excellence** | • Relier créativité et analyse<br>• Rendre la recherche accessible<br>• Concevoir des solutions originales et pratiques<br>• Détecter les tendances tôt<br>• Maintenir des projets à long terme<br>• Storytelling avec profondeur |
| **Risques de sur-adaptation** | • Sur-analyse et lenteur<br>• Retrait de la spontanéité sociale<br>• Perfectionnisme préparatoire<br>• Curiosité trop restreinte<br>• Adaptabilité réduite |
| **Angles marketing** | **L’Analyste créatif** — « Je mêle curiosité et profondeur pour créer des solutions inspirantes. »<br>**L’Explorateur stratégique** — « Je transforme des idées complexes en stratégies actionnables. »<br>**L’Innovateur focalisé** — « Je canalise la créativité vers des résultats concrets. »<br>**L’Architecte de l’insight** — « Je transforme une vision en systèmes structurés. » |

---
