---
tags:
  - emergence
  - enneatype
  - type7
  - compulsion
  - log
---
Voir que le type 7 dans sa compulsion, de profiter de la vie, et de reframer est dans une posture enfant.

Je vois qu'il y a une posture de non décision. L'enneagramme le décrit comme une peur de fermer des portes, et donc des opportunités. Je vois aujourd'hui que c'est aussi une posture qui permet de ne pas prendre la responsabilité, et de pouvoir jouer dans la posture victime.

C'est pour cela que le 7 reframe en permanence en positive. Comme il ne décide pas, il prend la conséquence, parfois la décision d'un autre, comme une opportunité. Chouette, quelqu'un a choisi pour moi, du coup, je n'ai pas eu cette responsabilité à prendre. C'est super chouette que quelqu'un ait pris la décision, je n'ai pas eu le courage de le faire.
Le reframing positive permet d'envisager cela comme une opportunité, alors que ce n'est peut être pas ce que j'aurai désiré. 
J'ai toujours voulu plaire, et donc tout me fait plaisir. On m'a appris à être un gentil garçon, souriant, heureux. Je dois me suffire de ce que je veux, et ne pas m'affirmer, et ne pas affirmer ce que je veux.
J'ai appris aussi que quand je m'affirmais, je n'étais plus le gentil garçon.

J'ai donc appris à vivre sans penser à mes envies, mes besoins, et en prenant pas de décisions.

Pour connecter à l'enneagramme, le 7 d'ailleurs change souvent de sujets d'intérêts. Sa principale motivation est de faire briller les yeux d'autrui, par sa passion, son intérêt pour un nouveau domaine, son exploration. Si autrui ne brille pas, ou perd de son intérêt, alors le 7 va changer de sujet, pour recréer cette lumière chez autrui. Pourquoi ce rappel, pour bien montrer que le 7 ne s'intéresse pas à lui, à ses centres d'intérêts (même si ce n'est pas incompatible), mais on voit bien que c'est avant tout la recherche de l'amour, l'attention, l'approbation d'autrui. Montrer qu'on est joyeux et digne d'intérêt.

