

Bonjour,

Suite à notre discussion, un petit descriptif permettant de comprendre mon intention.

J'accompagne de temps en temps, des particuliers (hors entreprise) en tant que coach professionnel.
Il y a des sujets récurrents et notamment sur la gestion des émotions auprès de coachés hypersensibles. J'ai envie de mettre à disposition des petits packages de vidéo sur ces sujets dans  une visée thérapeutique. Cela me permettra dans mes coachings de pouvoir donner à mes coachés des outils, sans consommer une séance sur un de ces sujets.

Ce sont des packs que j'aimerai vendre, via une plateforme vidéo. Pour donner un ordre de grandeur, un pack serait vendu 50€, et je ne pense pas en vendre plus de 10 en un an, ce qui correspond à 500€ de revenu sur une année, toute vente confondue.
Je n'ai pas d'entreprise à mon nom, ni l'intention d'en créer, au vu du volume financier, cela n'a aucun intérêt. Cela reste une activité de "loisirs" pour continuer à pratiquer, grandir, et potentiellement amener cela dans mes missions.

A mon sens, ce n'est pas une activité concurrente à Reacteev, car il s'agit de thérapie, et de particuliers.

Je tenais surtout à vous le partager, car j'en ferai sûrement la promotion sur les réseaux sociaux, et je ne souhaite pas mettre qui que ce soit dans le doute, et le questionnement.

Néanmoins, j'aimerai un retour de votre part pour m'indiquer que vous êtes d'accord pour que je puisse faire cette activité ou que vous m'indiquiez vos réserves, et trouver un terrain d'entente en ce cas.

Merci à vous,
