- [[#Who am I ?|Who am I ?]]
	- [[#Who am I ?#last version|last version]]
- [[#What to do main activity|What to do main activity]]
	- [[#What to do main activity#last version|last version]]
- [[#Second activity|Second activity]]
	- [[#Second activity#last version|last version]]
	- [[#Second activity#deroulement insta|deroulement insta]]

## Who am I ?
[[202503142057 who am I]]
[[202503142105 who am I v2]]
[[202503142107 who am I v3]]

Je ne sais pas comment le formuler, mais il y a chez moi, un besoin de création qui est fort, tu l'as souligné un besoin de dépasser les limites, et d'aller au delà de ce qui est conventionnel, trivial, et qui répond aux besoins habituels des gens, dans la superficie, une besoin de profondeur évident.
J'aimerai que cela apparaisse clairement, pour que de futurs prompts prennent cela en compte dans leurs réponses, pour éviter des réponses qui seraient trop classiques, ou consensuels.
D'autre part, il y a une idée, que je peux apporter au monde, pour le rendre meilleur, j'ai besoin de me savoir utile et de savoir que je vais aider à rendre le monde meilleur (cela peut juste passer par le fait d'aider les gens à avoir un regard différent sur le monde, de modifier leurs comportements par apport et compréhension de comportements automatiques, et de les changer par exemple, ou peut être de contribuer au bien être des gens dans une entreprise, ou dans la société en général).
Mon but n'est pas le succès par égo, le succès ne serait qu'un moyen d'avoir de l'impact. il y a de l'altruisme plutôt. Mais je suis conscient que la reconnaissance sociale ouvre les portes à la crédibilité, à l'écoute, à la curiosité (ex Thomas D'ansembourg).
J'aimerai que cela transparaisse aussi dans ma description pour qu'on ne se trompe pas de buts dans ma recherche de positionnement. Le but n'est pas le succès pour être admiré, mais pour pouvoir impacté (cf aussi Simon Simenek). positionnement de guru dans le bon sens du terme, c'est à dire transmettant, et étant inspirant, modélisant.

[[202503142117 who am I v4]]

Tu peux retirer la mention au duo. et concernant la vision que tu présentes, elle vient d'autres prompts qui ne sont pas réellement ma vision.
En tous les cas, je pense que je suis encore dans un entre deux, où je cherche un positionnement qui part de ma position actuelle (consultant en transformation d'entreprise qui sent que l'IA va bouleverser le décor et je cherche donc à m'adapter à ce nouveau contexte en réinventant mon métier, en phases progressives, pour ne pas être dans une rupture de métier), et l'envie de contribuer plus grandement et de manière significative. Peut être dans un premier temps avec un side hustle job, avec des ventes de formation, ou de coaching sur des thèmes de développement personnel (j'ai déjà d'ailleurs un site teachable sur lequel j'ai créé une formation qui concerne mieux vivre avec ses émotions grâce à la CNV).
Ma vision serait peut être plus autour de me positionner dans des domaines qui concerne la redéfinition du soi, et du groupe, car il va y avoir des transformations profondes, où les gens vont vivre des crises existentielles (donc auront besoin de soutien, de grandir en niveau de conscience, spiritualité, et avec les autres), et d'amener les gens à des niveau de conscience qui pourraient les aider à vivre en société avec d'autres considérations que le niveau orange de la spirale (aller vers le topaze probablement). Comme tu vois, je vise loin, avec une intuition forte des transformations à venir d'ici 50 ans probablement.
Peux tu mettre à jour le markdown, avec ces nouvelles informations qui reflètent plus ma vision?

[[202503142125 who am I v5]]

Je préférerai que toi, tu me fasses une critique constructive de cela. Les éléments à analyser seraient :
- Cohérence entre mes compétences, savoir être par rapport à ce que je veux faire
- Est ce que mes désirs sont cohérents par rapport à ce qui se passe actuellement?
- Est ce que mes intuitions sont corrélées réellement avec ce qui se passe, et ce qu'on peut projeter à 5-10 ans?
Globalement, est ce que je me fourvoies ou est ce que ma projection de moi même va dans le sens de l'histoire, dois je compléter ma vision pour être dans une zone de marché prospère, ou dois je revoir mon plan pour être plus en ligne avec la réalité? La question est complexe car elle parle de prospective, et d'inconnu. Tu l'as compris, je te challenge, et je veux une réponse non consensuelle mais qui puisse m'aider à aller plus en profondeur, découvrir des angles cachés, et peut être m'ouvrir les yeux sur des réalités que je me masque. Pour autant, j'ai des convictions et des envies, tu l'as compris. Je suis prêt à me remettre en cause, car j'ai à peine commencé, pour autant, ce sont des domaines qui me tiennent à coeur. Je souhaite donc quelque chose qui ne remette pas forcément en cause dans le désir de remettre en cause, mais quelque chose qui attise ma curiosité, qui me permette d'aller plus loin peut être, ou si tu penses que globalement, c'est en ligne, il n'y a pas de nécessité de challenger ma vision.

[[202503142134 Challenge de who am I V5]]

J'appelle ta réponse "Reponse Challenge", pour pouvoir m'y référer dans mes prochains prompts.
Tes réponses me conviennent parfaitement, et merci d'avoir pris en compte tout ce que j'ai pu te dire.
Je vais te demander dans un premier prompt de mettre à jour le markdown de ma présentation pour prendre en compte tes remarques sur qui je suis, et non pas sur mon projet (prospective à X années, et actions). J'aimerai que tu accentues cette compétence tech pour qu'elle soit prégnante dans le markdown, afin qu'elle ne soit pas minorée. Effectivement, ma capacité à dialoguer avec toi, vient notamment que j'ai un passé tech qui me permette de comprendre ton mode de fonctionnement, car je sais pertinemment comment fonctionne un réseau de neurones, un apprentissage, un LLM, les différences de modèle, etc etc. on a pu m'appeler "Néo" dans certains milieux en référence au personnage du film Matrix. Les livres de William Gibson ont été une source d'inspiration pour moi aussi. Je vois que livre d'anticipation Rainbow's End peut être aussi un dystopie relativement réelle au vu de ce qui se passe à date.
Tu as raison je ne dois pas minorer mon arme secrète. Mets la donc en évidence.

[[202503142148 who am I v6]]

[[test chatgpt]]
[[test mistral]]
[[202503151423 critique de test mistral]]
[[202503151432 mistral prend en compte ces critiques]]

### last version
[[202503151437 what to do v7 avec inspiration par mistral]]



## What to do main activity

Maintenant avec tout cela, je serai intéressé par une proposition de vision d'activité, en reprenant tes remarques de "reponse Challenge" et en pensant, que dans un premier temps je vais rester sur une activité en continuité avec mon métier, avec un side hustle sur la partie dev perso probablement.
Comme tu dis, je garde ma vision long terme, pour moi dans un premier temps (ou peut être cela peut être des partages sur des réseaux, dans la catégorie prospective/dystopie), et fais moi descendre dans la vallée. J'aime l'idée qu'il va y avoir une phase "chaotique" où on va avoir besoin de recréer des repères, et en même temps, rester dans l'idée que quoiqu'il arrive on ne peut pas lutter contre, et donc il faut préparer le coup d'après, et préparer à vivre autrement. Le survivre et grandir que tu décris très bien.
Je ne suis pas convaincu par un sujet Mieux vivre l'IA avec ses émotions, j'ai l'impression que tu as superposé 2 thèmes, mais qui ne répond pas réellement à une problématique, mais juste une superposition de thèmes. De mon point de vue, l'IA va juste générer du chaos (redéfinition de notre rapport à l'information, à la compétence, à la confiance en l'avenir, redéfinition de la notion de travail, et donc surement pertes de repères, peut être beaucoup de dépression qui serait les signes de courbe de deuil, sur l'avant et après)... L'Ia va faire partie de notre vie, donc il n'y aura pas de sujet réelle d'adaptation, et de le combiner avec un sujet d'émotions. Le sujet émotions est à part entière, et sera peut être amplifiée par le mal être généré par les conséquences de l'arrivée de l'IA.
 Du coup, j'aimerai des pistes qui correspondent à des choses qui viennent de ma vision, de mon sens critique, de mon envie d'apporter ma contribution à mieux vivre ses expériences, à mon positionnement en tant que penseur référent sur ces sujets. Je me permettrai de critiquer tes réponses de toute façon, mais ne cherche pas juste à superposer des notions pour faire semblant de répondre à mes attentes. Mes attentes sont plus exigeantes. Egalement, va au delà de mes compétences qui ne sont que celles que j'ai à un instant T, mais que je peux étoffer, élargie au vu de ma capacité d'assimilation, mon hpi... 

[[202503142224 what to do v1]]

Hum, je ne suis pas convaincu. Je trouve que l'accent porte sur un chaos trop fortement. Je ne suis pas sur que le chaos vienne aussi fort, ou de cette manière. Donnons nous une autre piste.
DAns ma perspective, je pressens que plus que l'agilité (manifeste agile), les entreprises auront besoin de modèle organisationnel qui puissent assurer la résilience. Déformable à souhait. Rifkin parle de cela, dans le sens où on a beaucoup vendu l'adaptabilité, et qu'aujourd'hui, ce n'est pas l'adaptabilité qu'il faille viser, mais quelque chose de plus organique.
Il y a surement quelque chose à proposer autour de cela, avec des accompagnements aux différentes strates organisationnels, avec des changements de conscience (spirale dynamique) pour pouvoir vivre le changement avec le bon paradigme (pas le vivre comme un bleu, qui voudra une soumission par exemple).
Tu proposes aussi uen posture de porteur de vérité ("Mes outils vous aident à survivre aujourd’hui et à grandir demain – testez-moi.") alors que quelque part, cela va être moins assertif et en ligne avec ce qu'est la résilience. Il faut une cohérence dans mon discours (forme d'exemplarité) et ce que je propose (je vis ce que je propose quelque part). 
De mon point de vue il n'y a pas non plus de vérité commune, car le point de départ de chacun, et chaque société est fondamentalement différent (culture, histoire, hommes, valeurs, but de l'entreprise, ...). même si l'idée doit rester identique, il y a quelque chose de plus adaptatif à trouver.
Par ailleurs, j'aimerai vraiment que tu sépares mon activité principale de mon activité secondaire. Le but étant de vivre de mon activité principale dans un premier temps pour nourrir mon activité secondaire, et que celle ci une fois mon nom connu puisse devenir mon activité primaire.
Alors pour l'instant, concentre toi sur l'activité principal, je ferai un prompt sur mon activité secondaire, en repensant à ce que je viens d'écrire.

[[202503142241 what to do v2 mission princpale]]

J'aimerai que tu me fasses une analyse depuis l'extérieur (comme si tu n'étais pas le réalisateur de ce prompt ou de ce résultat). Que penses tu de ce résultat? Est ce que cela va parler à des décideurs (donc acheteur, par exemple DSI, DRH, Directeur, Comex). Dans quel mesure ce plan te semble réaliste à implémenter? Quels sont les points d'attention? Quels sont les pré requis? Le but étant d'en faire une activité viable.

[[202503142246 what do v2 mission principale critique]]

Effectivement, cela ressemble à une pensée "jaune" la proposition que nous avons construite. En même temps, pour qu'elle ait de l'impact il faut qu'on soit dans un niveau bien supérieur, et systémique, donc cela fait sens.
Par contre, je te rejoins que cela ne peut être pas toujours totalement audible et rester à un niveau conceptuel, ou utopique (refaire un monde meilleur). Pour autant, cela crée une activité intéressante pour tous.
Tu peux surement modifier grâce à cette critique amender la proposition pour qu'elle soit plus attractive.
Deux demandes :
- Peut être ajouter des missions complémentaires, plus pragmatiques d'une part, ou qui élargissent le portefeuille de mission possible, dans le but peut être d'avoir un catalogue de service qui répondent toujours à cette problématique (par exemple, je pense qu'il manque un sujet sur aider à construire uen vision de l'entreprise, la rendre adaptative. Peut être un sujet sur comment sauvegarder le potentiel humain, ...)
- Ensuite, si on garde la plupart des missions, je pense qu'il serait intéressant d'avoir une description qui me parle à moi, qui me donne le sens profond de ce qu'on veut faire, et qui puisse parler à des gens de mon niveau de conscience, et d'ajouter des points de repères notamment orange (soit par un pitch séparé, soit par ajout d'éléments de mesure qui rendraient l'offre attractive à titre d'exemple, quels sont les curseurs que nous activons, et rendons plus efficaces, en gros les résultats escomptés qui sont attractifs pour un décideur). Je pense que cela répondrait à ta critique sur les faiblesses (trop conceptuel, trop bisounours, pas assez vendable... recherche d'impact).

[[202503142256 what to do v3]]

[[202503142300 critique what to do v3 ]]

Utilise cette critique pour reformuler l'offre de service  du coup, j'apprécierai vraiment que tu t'appuies sur les angles cachés que tu viens de formuler, pour créer une offre plus adaptée. Il ne s'agit pas de tout détruire, mais plutôt d'adapter. En même temps si tu penses qu'il serait plus pertinent d'en faire une version neuve, pour que cela soit plus pertinent, je ne t'en prive pas non plus.
Globalement, il faut que ta réponse repasse le prompt de critique, avec note meilleure, et un alignement avec qui je suis.

### last version

[[202503142305 what to do v4]]


## Second activity

[[202503161523 second activity v0]]
[[20250316 critique second activity v0]]
[[202503161756 second activity V1 avec tech]]
[[202503161756 second activity V1 question tech]]
[[202503161952 activity sans tech toujours avec angles caches]]
[[202503162001 narratif pas ok, régulation]]
[[202503162143 retraut narrratif violet]]
[[202503162217 ajout tech et IA]]

### last version
[[202503162243 ajustement, creation V8]]

### deroulement insta
[[202503171806 deroulement insta V0]]
[[202503171819 premier post décrit 3 ancres pour ne plus craquer sous pression]]
[[202503172132 refus de la proposition en approfondissant]]







