
Voici un contexte dans le fichier pièce jointe [[2601271415 substack prompt resume]]. Globalement, mon but a un peu évolué, et je me dirige dans le but de créer quelque chose autour du couple intégrale (confère la pièce jointe synthèse des discussions [[202601152217  synthese des discussions]]). Mon envie est d'avoir un produit en module pour adresser un spectre large de public (confère spirale dynamique, public orange, vert et jaune... turquoizee serai l'aboutissement du couple intégral), et de problématique. Un des premiers modules pourrait être d'aller regarder les jeux psychologiques dans le couple pour réduire les tensions, et les stimulations, en prenant conscience des états du moi de chacun des partenaires, et de ce que cela crée chez l'autre. Mais avant cela, parce qu'un auditeur me l'a demandé, je me suis lancé sur un sujet sur la vulnérabilité chez l'homme et la difficulté de l'accéder. Tu m'as proposé uen série d'article (vulnérabilité articles liste en pièce jointe).[[vulnerabilité articles liste]]

Alors pourquoi? En fait, j'aimerai commencer à créer des articles "payants", pour que les gens commencent à souscrire un abonnement. Pour cela je pense qu'il me faut un stock d'articles payant, car je ne sais pas si je peux être régulier dans le fait de produire des articles payant, tout en créant des cours, et du coaching (sachant que cette activité est un side hustle pour l'instant).

Le premier article de la lsite a été publié gratuitement. Il faudrait que les 2 derniers de la liste soient payants. Pour cela, ils doivent apporter des réponses au problème, pour que les gens soient intéressés par un article payant, en se disant tiens, j'ai uen solution que je pourrai mettre en pratique. Cela reste une solution light mais activable. N'oublions pas que les solutions "lourdes" seront dans les cours payants. Analyse tout ceci, et guide moi dans la création d'articles payant, en revoyant la liste des articles, et en me proposant quelque chose qui correspond à mes attentes décrites ci dessus.