
J'ai une demande particulière hors des derniers contextes. Ne prend en compte aucun des prompts précédents.
Je suis en divorce depuis ma séparation en 2020. Après 5 ans de procédure, j'obtiens le divorce, et de nouveau un droti de visite et d'hébergement des enfants. 
Des éléments de contexte, mon ex femme (Camille Lounes) a déménagé à Nantes pour s'installer avec son nouveau concubin Guillaume Triquet.
J'ai eu 4 enfants durant ce mariage. 
En 2022, mon ex femme a plaidé contre moi, comme quoi j'étais un mauvais père. Le tribunal a écouté, et  pour le bien dfes enfants a imposé des visites dans un espace rencontre à Nantes, avec quelques heures 2 fois par mois le samedi à partir de avril 2022. 
Lyssandre s'est présenté mais a refusé de me voir, Alistair a refusé de revenir à partir de septembre 2022. 
Hyacinthe venait une fois sur deux ou trois, et a arrêté de venir en Juin 2024. Seul Ancelin est fidèle et vient systématiquement.
J'ai demandé un expertise psychologique, qui démontre le rôle néfaste de la mère. Expertise faite en Juin 2024. Le jugement a été rendu en mai 2025. Et je récupère un droit de visite et d'hébergement de mes enfants.
J te mets en pièce jointes. Les conclusions de mon avocate (10.01.2025 Conclusions récapitulatives - AFF OGIL - LOUNES.pdf)
Les conclusions de la partie adverse : 241118 mme LOUNES_CONC_n°_3_après_AOMP.pdf
Le rapport d'expertise psychologique : rapport expertise psychologique.pdf
Et la décision du tribunal : 250425 jugement divorce.pdf
Mes communications avec mon ex femme me génère à chaque fois des réactions fortes.
En prenant comme base l'analyse transactionnelle de Eric Berne, on peut voir qu'elle m'invite dans des jeux psychologiques, en prenant des postures de persécuteur, de victime et de sauveur.
J'ai tendance à me positionner en sauveur le plus souvent, et je sais que je suis très sensible à la culpabilisation. Ma psychologue m'aide à grandir sur ces sujets.
Mon but est de pouvoir écrire des mails, en position de vie Adulte, pour éviter de faire des invitations à des jeux psychologiques, ou en tout cas en limiter la possibilité.
je t'ajoute son dernier mail suite à la décision : mail26052025.txt.
En transférant ce mail à mon avocate, elle m'a répondu:
Monsieur,

Il n'y a pas à tergiverser.

Le juge a décidé que rien n'empêchait la mise en place d'un droit de visite et d'hébergement.

Le jugement doit donc s'appliquer.

Il faut donc être ferme et indiquer seulement que vous avez toujours suivi scrupuleusement les décisions de justice.

Elle se doit par conséquent de faire de même et d'indiquer aux enfants que le juge a pris cette décision et que les enfants se doivent de respecter l'autorité du juge.
Cordialement,

J'aimerai donc écrire un mail simple et direct à mon ex femme. Ecris le.


# Resultat

Bonjour Camille,

Le jugement du 22 avril 2025, rendu par le Tribunal Judiciaire de Nantes, a établi un droit de visite et d’hébergement en ma faveur, qui est désormais exécutoire. J’ai toujours respecté les décisions de justice et je m’y tiendrai.

Je te demande d’informer les enfants de cette décision et de leur indiquer qu’elle doit être respectée, comme nous y sommes tenus en tant que parents. Les enfants doivent être disponibles selon le calendrier fixé par le jugement.

Pascal