

Dans ce que j'ai lu, je ne vois rien de nouveau. Juste de la reformulation. Les éléments sont les mêmes. et comme dirait le Juge, elle répète inlassablement les mêmes choses.

J'aimerai néanmoins remettre l'église au centre du village. Car elle ne prend pas du tout sa responsabilité. Je détaille en dessous, mais j'aimerai que cela apparaisse. Le point de départ en 2019, c'est moi qui tombe en dépression, en pleurant tous les jours, quand elle m'annonce qu'elle a une relation avec quelqu'un (certes non physique). (perte de 20kg, anti dépresseur, anxiolitique, et somnifère ainsi qu'un suivi thérapeutique). Dépression qui s'aggrave en 2021 qui nécessite un internement en maison de repos.
Rappeler qu'elle fait appel, alors qu'elle ne s'est pas présentée (ni son avocat) à la dernière audience (je pense que s'expliquer devant le juge suite à l'expertise psychologique aurait été dur à assumer).
Rappeler aussi son rôle dans l'éloignement des enfants.
Que j'avais fait des démarches pour demander un prêt qui n'a pas abouti.


# Dépression Mr Ogil
Pour rappel, en Juin 2019, Mme Lounes m'apprend qu'elle est en relation avec un jeune homme et que celui ci souhaite arrêter la relation pour éviter de "casser notre couple".
Deux semaines après avoir dévoilé sa relation, et m'avoir dit d'arrêter, je la surprends dans des discussions avec un autre homme (Aiden). ce qui conduit à un deuxième arrêt de travail.
Je tombe en dépression, et je dois m'arrêter de travailler (arrêt de travail) et on me met sous anxiolitique et anti dépresseur + somnifère pour dormir. J'arrête de travailler pendant 2 mois, je perds 15kg dans cette période.


# Eloignement
Concernant l'éloignement de la famille, pour rappel, elle m'a imposé de ne pas recevoir mes parents plus qu'une fois tous les 3 mois ('alors qu'ils étaient à 1h de route). Je n'ai pas pu assister au mariage de ma soeur Juliette, ni aux baptemes de ses enfants, et je n'ai pas vu mes 2 soeurs pendant 10 ans. On se fout un peu de ma gueule, là.

Pour rappel, cet éloignement était dans un projet de faire des enfants. Alors qu'on cherchait un lieu plus grand pour avoir des enfants, on s'est rendu compte qu'il faudrait aller en lointaine banlieue (mon salaire et son absence de travail). Une occasion s'est présentée d'avoir une mutation en région, et nous en avons discuté. Ma mutation a été accepté à Amiens plutôt que Bordeaux, sans compter qu'il finançait le déménagement. Elle ne voulait pas vivre en ville car pour elle autant vivre en région autant être en campagne. On a déménagé autour d'Amiens, et une fois encore, on a choisi un petit village, alors qu'elle aurait pu demander à aller en centre d'Amiens, pour avoir une vie sociale plus riche.

# Lecture
Concernant les livres, je n'ai jamais forcé, je partageais mes lectures. Et d'ailleurs, elle a déménagé en prenant une partie des livres qu'elle avait aimé. Si cela avait été une si grande douleur, elle n'aurait pas insisté pour les récupérer. Cohérence.

# Sexe
Concernant les critiques sexuelles, elle me culpabilisait sans cesse aussi. Si je n'étais pas assez en forme, elle pensait que je ne la désirais plus, ou que je ne la trouvais pas assez bien.
Il n'y a jamais eu de relation lorsqu'elle dormait, je réfute.
Je réfute aussi de l'avoir "obligée" et également d'avoir fait du "chantage" pour obtenir des faveurs sexuelles.
Cette affaire d'attouchement fait partie d'une plainte à part entière, je ne vois pas pourquoi elle apparait de nouveau ici.

# Rabaissement

Elle a passé un temps important à me rabaisser également, en critiquant tous mes choix, ma vie professionnelle, mes amis. Elle me rabaissait car je ne gagnais pas assez d'argent, pas assez de primes, pas assez d'augmentation. Si un jour, je rentrais plus tard, elle m'accusait de ne penser qu'au travail, et pas à la famille.

# Surveillance
Il n'y a jamais eu de surveillance informatique. Et c'est bien à elle, de me dire cela, avec toutes ces discussions qu'elle a récupéré en piratant mon compte, en lisant mes mails, en changeant mon mot de passe pour avoir accès à mes comptes. Elle passait son temps à me surveiller, à lire mes mails, j'imagine qu'elle a donc pu avoir des discussions avec des gens, sans que je le sache. Toutes les pièce jointes au dossier, avec des discussions, sont des choses qu'elle a été cherchées en prenant mes comptes, rappelons le, puisqu'elle parle de ses photos sur son téléphone.

# Conspiration
Concernant, la "Kabale" contre elle, elle se l'est créé toute seule. Dans sa manière d'envoyer des photos par exemple. Le soir avant sa tentative de suicide, elle m'a fait venir, pour m'avouer qu'elle avait donné des photos d'elle à des hommes, et que ceux ci les faisaient circuler maintenant entre eux, en se moquant d'elle. Elle voulait que je l'apprenne de sa propre bouche, et non pas par les gens.
Les gens lui en veulent car elle parle cul avec tout le monde, confère la discussion avec Aiden qui lui en veut pour son comportement.

Concernant sa tentative de suicide, je prends ma part, dans le sens, où comme elle était sans arrêt en relations avec d'autres, et qu'elles m'en parlaient (j'étais son ami/confident), et que nous étions en train de nous séparer, il est évident que cela se passait mal à la maison, mais pas au point d'aller à ces extrémités. C'est un ensemble de choses.
Par ailleurs, dans le document de sortie de l'hopital, qui est dans vos pièces, il est mentionné qu'il y avait une volonté dans son acte de me faire du mal. Sa principale motivation. Pas le desespoir, ou la peur... mais l'envie de me faire du mal. 

# Enfants
Concernant les enfants, elle reprécise ici que je les ai utilisé contre elle. J'aimerai qu'on cite de novueau l'expertise psychologique qui montre à contrario que c'est Mme Lounes qui a monté les enfants contre moi, et non l'inverse. D'ailleurs, je n'ai pas vu Lyssandre depuis 4 ans, Alistair depuis 3 ans, et Hyacinthe de manière anecdotique. A priori, le dédommagement serait plutôt pour moi, car j'ai perdu les enfances de mes enfants, et tout  contact avec eux.

Elle a d'ailleurs intialement fait pression sur moi, pour que je la laisse partir à Nantes avec les enfants, me menaçant alternativement d'une autre tentative de suicide, et de porter  plainte pourviol. Je regrette toujorus cette décision.


# Changement de versement prime compensatoire
Pour information, j'avais déjà fait des démarches au début, pour demander un prêt. Tous avaient été refusés. En effet, je verse tellement en pension alimentaire que je suis déjà à un seuil d'endettement de plus de 50%.
D'ailleurs, nous avons travaillé ces pistes à l'amiable avec Mme Lounes. Quand elle a vu que j'avais refus sur refus, elle a décidé de porter plainte (juin 2021), et d'aller au tribunal en m'attaquant.
Mme Lounes ne souhaite pas vivre en dépendance, et pour autant 6 ans après la séparation, toujours pas de travail, et naissance d'un nouvel enfant. Elle perçoit de ma part environ 2100 € par mois, sans compter la participation aux frais pour les enfants. 
SI Mme Lounes paye des impôts, c'est qu'elle reçoit beaucoup d'argent, c'est son problème, pas le mien.