---
tags:
  - enneagramme
  - type6
  - sabotage
---
Création rapidement de relations dans son environnement pour se "protéger", créer des alliances, des relations rapidement profondes.
La création de relation profonde se base sur une forme de redevabilité, c'est à dire, je fais beaucoup pour toi, et je m'attends à ce que quand je te demande, tu ne puisses refuser.
Et si la personne répond non, cela devient inconcevable, donc une trahison.
C'est souvent d'abord perçu comme "injuste"... au vu de tout ce que j'ai fait pour toi.

Il y a aussi une projection du 6, qui pense que tout le monde est 6. Donc la loyauté est un trait commun à tout le monde. Finalement, cela vient pour certains toucher à la culpabilité, la honte, car je "dois" servir, en redevabilité. Finalement pour d'autres types, qui sont moins sensibles à la culpabilité (notamment type 3, et type 8), ils vont profiter de la situation à leur profit, sans jamais être dans la redevabilité. Cela peut e^tre un piège pour le type 6 qui donne sans compter, et le 3 ou le 8 vont prendre sans compter. Du coup, le 6 peut avoir ce biais de croire que l'autre va forcément rendre au vu de tout ec qu'il a pris. C'est peut être aussi la raison pour laquelle il y a une forte attraction entre ces types. Le 3 qui prend sans compter, et le 6 qui donne sans compter.
La trahison devient alors flagrante.
En tous les cas, ce système de redevabilité est une manipulation sur autrui pour sécuriser son environnement (en vain).

Je vois aussi que l'anxiété du 6, est artificiellement créé. Le 6 peut se croire très émotionnel, notamment car la peur peut le submerger, et le rendre plus ou moins vulnérable. Alors que la majorité de ses émotions sont des conséquences des constructions mentales qu'il s'impose. Il imagine le pire, et se prépare à son arrivée. Il s'auto confirme que le monde est menaçant.
Du coup, sa peur est globalement une manifestation de son mental, et pas une émotion ressentie par stimulus externe. Comment apaiser ce mental.

Une part de l'énergie du 6 est de préparer l'avenir, avec des plans de backup, mais une autre part de cette énergie est consommée à trouver le moyen de la vengeance, et tout particulièrement chez les contre phobiques.

Concernant la contre phobie, c'est la manifestation d'un "courage" face à quelque chose d'effrayant. A un moment donné, je peux voir le 6, se mettre en mouvement, avec une énergie incroyable, wonderwoman, ou supermant. Affronter le danger, et résoudre le danger.
Ce que je peux observer c'est qu'en vérité le 6, va tellement angoisser, créer un mental de peur, que cela génère comme une boule d'énergie noire au creux de son ventre (d'où les problèmes de constipation, de vomissements, etc), et à un moment donné cette boule étant trop énergétique, le 6 va exploser dans une action d'éclat. Cela n'est pas forcément la meilleure action, une action réfléchie, mais plutôt une action pour se débarasser et mettre fin à cette spirale angoissante.
Le fameux courage du 6 est en fait un moyen de se débarrasser, car le 6 a créé quelque chose detellement lours et imposant, qu'il ne le supporte vraiment plus. C'est évidemment un sabotage, et de l'extérieur on admire son courage, et sa détermination.

le 6 a une capacité à réduire à néant une relation aussi. Sous couvert d'une trahison, l'autre ne va plus exister. LA forme la plus immédiate de vengeance est de supprimer la personne (numéro de téléphone, réseaux sociaux, dire du mal aux amis proches pour la faire disparaitre du cercle d'amis).

Le 6 recherche également du soutien, beaucoup de soutien. Il se met dans une posture enfant, et cherche un parent pour valider ses choix, avoir de l'approbation, et aussi plaire à ce parent. Son partenaire de vie peut remplacer potentiellement le parent en question. C'est un point d'attention pour lui que de ne pas tomber dans la dépendance, et de trouver sa propre place. Il y a un gros sujet estime de soi en jeu, de toute manière. Je suis suffisant et le monde n'est pas un danger, je n'ai plus besoin d'avoir un parent pour me protéger.