---
in:
  - "[[Recettes]]"
up: 
related:
  - "[[Topic Of Interets (Ongoing)#Health]]"
created:
  - 2024-06-01
tags:
  - recettes
  - keto
URL: 
rank: 2
---
# Ingredient


# Préparation


Tranche de courgette keto
PORTIONS: 8 pations PRÉPARATION 15 min CUISSON: 55 min TEMPS TOTAL 1 h 10 min
Ingrédients :
60 g de beurre fondu - 
une cuillère à soupe d'huile d'olive - 
250 g de bacon ma tens sans la couenne, haché - 
deux oignons bruns, tranchés finement - 
12 œufs - 
250 ml (1 tasse) de crème liquide - 
100 g (I tasse) de poudre d'amandes 
- 500 g de courgettes grossièrement rapées - 
- 1/2 tasse de basilic frais haché, plus des feuilles entières fraiches pour servir - 
- 80 g (1 tasse) de fromage cheddar millésimé grossièrement rápé - 
- 250 g de fromage ricotta lisse
--
Option s: 
- cumin
- Fenouil

Instructions :
1. Préchauffer le four à 200C/180C chaleur tournante, Utilisez 1 cuillère à soupe de beurr pour graisser un plat allant au four de 5 cm de profondeur et de 20 x 30 cm.
2. Faire chauffer l'huile dans une grande poêle à feu vif. Cuire le bacon et l'oignon, en remuant, pendant 5 minutes ou jusqu'à ce qu'ils soient dorés.
3. Pendant ce temps, fouetter les œufs et la crème dans un bol. Incorporer le mélange de bacon, la poudre d'amandes, la courgette, le basilic, le fromage râpé et le reste du beurre.
Saison. Verser le mélange dans le moule préparé. Garnir de cuillerées de ricotta. Cuire au four de 45 à 50 minutes ou jusqu'à ce qu'ils soient fermes au toucher et dorés.
4. Couper en rectangles et servir tiède ou froid.
29 avril 2024 

Version avec cumin epices poulets pimendn vert et oeufs en. Neige  
Moules cake aussi et rempli haurs.  Cuisson 40 mn 

Parfait. Le moule noir est bien haut. Rt ca fit dans un tupper ikea long. Les moule gris allers plus haut et couper dans deux tupper 
8 oeufs 250 creme ricotta 220. Cheddar
Duree ? 
690 +530 ( moins 2 tr'ches etc ) 

29 avril 2024 to ?  

C - [x] [[Tranche de courgette keto]] #w4. Mega bon. Attention au gout de vaisselle ? couteau ? 

keto, recette