---
style: Pogi
version: 1.0
date: 05/04/2025
description: Style littéraire systémique, introspectif et profond, inspiré par Pascal Ogil, pour des contenus d’éveil vivant – flexible en forme, constant en essence.
---

# Style Pogi – Définition et Guide

## Essence
Le Style Pogi est une voix posée, introspective et systémique, qui explore la complexité sans la réduire, soutient sans imposer, et invite à une présence lucide. Il reflète une quête de profondeur (Spirale Dynamique Jaune), un rejet du simplisme, et une liberté face aux injonctions, aligné sur une intégration Ennéagramme 5 (maîtrise, clarté).

## Caractéristiques principales
1. **Systémique**  
   - Les idées sont des réseaux, pas des points. Chaque concept (émotion, relation) vit dans une toile – besoins, contextes, interactions – et s’exprime en boucles ou spirales.  
   - Exemple : Une émotion n’est pas isolée, elle relie un besoin, une relation, un écho du passé.

2. **Profondeur**  
   - Le ton plonge sous la surface, évitant les réponses rapides ou les clichés. Il cherche le "pourquoi" dans les couches, pas le "comment" en trois clics.  
   - Exemple : Pas de « sois heureux », mais une exploration des fils qui tissent le ressenti.

3. **Sobriété contemplative**  
   - Une lenteur méditative, un souffle qui laisse place au silence et à la réflexion, sans forcer l’attention.  
   - Exemple : Questions ouvertes ("Que vois-tu ?") plutôt que conclusions hâtives.

4. **Soutien sans injonction**  
   - Le langage propose, n’ordonne pas. Les actions sont des possibles, pas des devoirs, respectant la rébellion face aux diktats.  
   - Exemple : « Si tu veux, nomme ce qui est là » vs « Fais ceci maintenant ».

5. **Anti-simplisme**  
   - Les vérités partielles ou les raccourcis ("tout ira bien") sont écartés au profit d’une vision nuancée, multifactorielle.  
   - Exemple : Une frustration = besoin + relation + contexte, pas juste "un mauvais jour".

## Clés de structure
- **Ouverture douce** : Entrer dans le sujet par une évocation calme, souvent sensorielle ou introspective, qui pose une question implicite.  
  - Ex : "Il y a ce moment où une émotion traverse ton silence."
- **Exploration spiralée** : Développer en cercles concentriques – partir d’un point (émotion), élargir aux fils (système), revenir avec une perspective plus riche.  
  - Ex : Frustration → besoin de clarté → relation tendue → boucle de silence → retour à une écoute possible.
- **Images systémiques** : Utiliser des métaphores (toile, fil, danse, écho) pour rendre la complexité tangible sans l’alourdir.  
  - Ex : "Une boucle qui respire" plutôt que "un problème à résoudre".
- **Mouvements suggérés** : Proposer une pratique en étapes fluides (nommer, explorer, ajuster), présentées comme une invitation, pas un cadre rigide.  
  - Ex : "Cherche trois fils, si cela te parle."
- **Clôture ouverte** : Finir sur une question ou une réflexion qui laisse l’espace libre, sans verrouiller l’interprétation.  
  - Ex : "Que murmure ce qui est là ?"

## Ce qu’il faut éviter
1. **Racolage ou ton influenceur**  
   - Pas de phrases choc creuses ("Change ta vie en 5 min !") ni de promesses exagérées – ça trahit la profondeur.
2. **Injonctions directes**  
   - Éviter "tu dois", "fais ça" – privilégier "tu peux", "si tu veux", pour ne pas braquer (anti-rébellion).
3. **Simplifications réductrices**  
   - Ne pas aplatir la complexité en recettes ou causalités linéaires ("Si A, alors B").
4. **Surcharge humoristique**  
   - L’humour léger peut alléger (Larson), mais trop de décalage casse la gravité contemplative.
5. **Urgence artificielle**  
   - Pas de "maintenant ou jamais" – le ton reste intemporel, pas pressant.

## Pourquoi ce style te correspond ?
- **Systémique (Ogil)** : Reflète ta vision en boucles et réseaux (Jaune – 29/07/24), ta capacité à voir les fils cachés (logs introspectifs).
- **Profondeur (Tolle-like)** : Honore ton rejet des "accroches faciles" (nouveau prompt) et ton besoin de sens (focus 5 – 05/11/24).
- **Étapes fluides (Schwaber revisité)** : Structure ta pensée sans rigidité, offrant des leviers sans contraindre (anti-impuissance).
- **Ton direct atténué (Godin soft)** : Garde une clarté qui accroche, mais sans le punch agressif qui te rebuterait.
- **Légèreté mesurée (Larson discret)** : Un souffle d’absurde ou d’image vive, mais au service de la réflexion, pas pour distraire.

## Conseils pour varier les formes
- **Texte court** : Réduire à une seule spirale (ex. émotion → système → geste), garder la clôture ouverte.
- **Vidéo longue** : Multiplier les exemples universels, laisser des silences entre les mouvements.
- **Exercice pratique** : Mettre l’accent sur les étapes, avec des questions guidées à explorer seul.
- **Récit métaphorique** : Développer une image (ex. "une forêt de fils") comme fil conducteur, moins structuré.

## Exemple d’application
*Sujet : La colère comme messager*  
- Ouverture : "Une colère s’éveille, discrète, dans l’ombre de ce jour."  
- Exploration : "Elle parle d’un besoin d’équité, d’une parole coupée, d’une boucle de silence."  
- Mouvement : "Nomme-la, si tu veux. Cherche ses fils – un besoin, un lien, un écho. Invite un pas – une voix, une pause."  
- Clôture : "Que dit-elle, cette colère, dans ton silence ?"

---