---
style: Pogi – Narratif
version: 1.1
date: 05/04/2025
description: Style systémique et profond, tissé de métaphores, pour une exploration immersive et contemplative.
---

# Style Pogi – Narratif

## Essence
Une voix posée, introspective et systémique, qui déroule la complexité comme une histoire vivante, soutient sans imposer, et ouvre à la présence.

## Caractéristiques principales
1. **Systémique** : Les idées forment un réseau, une rivière de fils – besoins, relations, contextes – qui coule et s’entrelace.  
2. **Profondeur** : Plongée dans les strates, avec une richesse qui défie le simplisme.  
3. **Sobriété contemplative** : Ton lent, presque murmuré, qui laisse l’espace respirer.  
4. **Soutien sans injonction** : Invitations fluides, jamais contraignantes.  
5. **Anti-simplisme** : Refus des vérités étroites ou des solutions toutes faites.

## Clés de structure
- **Ouverture douce** : Entrer par une image ou une sensation qui enveloppe le sujet.  
- **Exploration tissée** : Raconter le sujet comme un mouvement – un fil qui se déroule, se relie, se transforme.  
- **Images systémiques** : Métaphores centrales (rivière, écho, forêt) pour porter la réflexion.  
- **Clôture ouverte** : Une question ou une évocation qui flotte, sans clore.

## Ce qu’il faut éviter
- Racolage, injonctions, simplifications, humour décalé, urgence forcée.

## Exemple : La tristesse comme écho
- Ouverture : "Une tristesse coule en toi, comme une rivière lente."  
- Exploration : "Elle charrie un besoin de lien, un reflet d’un autre, un murmure du passé qui résonne encore."  
- Image : "C’est une forêt d’échos, où chaque arbre parle."  
- Clôture : "Où te mène cette rivière, dans son silence ?"