
Je suis coach agile, j'ai 42 ans. Je travaille en tant que Freelance.
J'ai une certification SAfe, Less et Scrum.
J'ai l'habitude d'accompagner des équipes dans leur mise en oeuvre de l'agilité.
Je fais ce métier depuis 10 ans (Scrum Master et aujourdhui Coach Agile).
J'ai été formé à la CNV, et l'AT. J'ai des connaissances en spirale dynamique, et en enneagramme.
Mon enneatype est le 6. J'aime le collectif, besoin de me sentir en confiance, de savoir que je peux  compter sur les autres, J'ai besoin de  me sentir soutenu (cd type 6).
Je suis quelqu'un de très empathique, je tombe parfois dans la sympathie. 
Mon aspect sauveur (au sens triangle de Karpman) peut être important.

Mes valeurs principales sont : xxxx,xxxx,xxxx,xxx
Ce qui est important pour moi est de .... 

Je suis en mission actuellement chez EDF Renouvelable depuis Novembre 2024. Ils souhaitent mettre en place SAFE. Nous avons fait un premier PI PLanning en Janvier 2025. En spirale, nous nous trouvons dans un mème bleu ORANGE. Le niveau de maturité des pratiques agiles est plutôt faible, et ils n'ont pas eu un accompagnement approfondi. Cela reste une agilité de forme dans la majorité des cas.
Ma commanditaire est un type 3, donc a besoin d'achievement, et aussi de rayonner.
J'ai besoin de péreniser ma mission (pas de risque actuel). 
Je sais que j'ai un décalage entre mon niveau de conscience (VERT-jaune) et celui de l'entreprise, qui induit parfois un décalage entre mes envies et leurs besoins, et j'essaye d'y prêter attention, pour aller au bon rythme pour mes équipes, et aussi me ménager un espace (motivation par le sens de ce que je fais).
Les problématiques principales sont .... xxx xxxxx xxxxx 
J'aimerai pouvoir changer cela en cela... xxxx xxx 

En prenant qui je suis et mon contexte, qui sont mes forces et mes contraintes, mais aussi en prenant en compte certaines compétences qui pourraient m'être utiles, j'aimerai que tu me fasses une proposition sur la mise en place de cela XXXX XXX .
Par exemple, en me proposant une feuille de route en 5 étapes (peut être faut il former, accompagner, atelier de construction, mise en oeuvre par l'exemple...) sur une proposition qui me permettrait de mettre en place ce sujet, de manière progressive. 
J'aimerai que tu me dises la faisabilité, les points de risque et d'attention, les pré requis également pour pouvoir le faire. Tu peux aussi m'indiquer les difficultés à travailler qui seraient de l'ordre de ma personnalité vis à vis de ce sujet en terme de point d'attention par rapport à des projections que je pourrai faire, afin d'éviter d'une part des frustrations chez moi, mais aussi, de créer des attentes non légitimes au vu de la situation de départ de l'entreprise.



