---
tags:
  - cnv
  - autoempathie
  - empathie
---
# auto empathie 2

Quand je comprends mon coeur, je comprends tous les coeurs.

Il existe 2 questions qui me rendent plus humain Comment est ce que je me sens? A quoi est ce que j'aspire?

Quand j'écoute mon vécu intérieur, je peux découvrir ce que je veux et ensuite me faire des demandes par rapport à ça. Par ex, s je réalise que je me sens dépassé par une tâche que je ne comprends pas, cela signifie que j'ai besoin d'aide

C'est en allant au coeur de moi même que je trouve ma résonance avec l'autre

Tu crées ce que tu crains, alors transforme tes peurs en besoins. Par exemple, au lieu de te dire "J'ai peur de rater ma vie", concentre toi sur "j'aspire à réussir ma vie".

Le simple fait de transformer mes idées noires en ressentis et en besoins change mon énergie et me remet dans le flot de la vie.

Par exemple, si je me dis "je n'ai aucune volonté", ce jugement me décourage. Alors je peux transformer mon évaluation en aspiration : "Je suis inquiet car j'ai besoin de croire en moi et en ma capacité à garder le cap sur mon objectif"

Quand dans une difficulté, je m'arrête pour écouter toutes les facettes de mes sensations, mon énergie remonte et ma bonne volonté se met d'elle même en route.

Pour m'exprimer de façon juste, il faut d'abord que je m'écoute pour me connaître et identifier mes besoins et mes sentiments.

Il est essentiel de me relier aux raisons profondes pour lesquelles je fais les choses afin de les accomplir par élan plutôt que par devoir.

