---
tags:
  - jeuxpsychologiques
  - coaching
  - karpman
---
Il y a une énergie qui nous mobilise, et nous permet d'avancer. Cette énergie peut être haute, ou être consommée.

Pour garder une énergie forte, il faut savoir prendre soin de soi.

L'énergie peut se dépenser follement, en entrant dans jeux d'influence.

En évitant de jouer, on évite de dépenser de l'énergie. Il y a des sentiments qui nous rongent de l'intérieur, et qui consomment fortement cette énergie : colère, culpabilité, impuissance, manque de reconnaissance, de compréhension...

Il est plus simple de rester victime, et de ne rien faire, que de s'en empêcher, et de se prendre en charge.

Autour des jeux, beaucoup de gens essayent de nous entrainer dans des jeux, et parfois ce sont des gens sur lesquels on se sent en dépendance, car on a besoin de leur aide, de leur validation, de leur décision, qu'ils ouvrent une porte... pour avoir une mission, de l'aide, pour bouger, pour avoir de l'argent, pour avoir du fun.

Mais il y a une autre option, que la personne en face de nous qui veut jouer, et souvent c'est prendre une option moins évidente, et parfois qui engendre des conséquences plus importantes (démissionner, quitter un lieu, ...). C'est une question de choix, soit vous entrez dans un jeu, et vous allez vous épuisez, alors que le chemin vous semblait simple, soit vous n'entrez pas dans le jeu, et vous vous prenez en charge vous même.

Il est évident plus simple de penser, que c'est à cause de quelqu'un, du monde entier, du contexte, et quelque chose s'acharne sur nous.

Mais une fois, que nous réussissons à trouver d'autres stratégies, nous nous donnons la possibilité de sortir du jeu, et de se prendre en charge par nous mêmes.

Et le fait, de prendre le contrôle sur soi, de s'engager dans une voie où on ne joue pas, où on peut avancer par soi même, cela crée en nous une énergie incroyable et même si on rencontre des difficultés, elles sont à notre portée, et nous sommes avec nous mêmes pour résoudre les problèmes.

Et nous trouvons notre propre manière de trouver de la reconnaissance, de confiance en soi, et nous n'avons plus besoin d'être sauvé, ou dépendant ...

Nous sommes forts par nous même, avec nos propres ressources.