---
tags:
  - agile
  - chapter
  - leadership
author:
---


reference : [How to create a Chapter in an Agile Organisation - Erik de Bos | Tealfeed](https://tealfeed.com/create-chapter-agile-organisation-gaz5t)

# Chapter creation
La création d'un chapter ne doit se faire à priori qu'à l'initiative des personnes qui en ont besoin. Elle ne doit pas être décrétée mais répondre à un besoin.

Le besoin principal étant le plus souvent le partage de connaissance.
Un besoin secondaire pourrait être l'identification de nouveaux partenaires, avec une meilleure connaissance de l'existence de sachant / expert, pour pouvoir les solliciter.

# Chapter lead
La création d'un leader unique peut créer des effets indésirables, et qui vont à l'encontre de l'idée d'autonomie et d'auto gestion.
La présence d'un leader va réduire l'innovation, et la responsabilisation des membres. Le leader étant présent, on va attendre de lui, la prise d'initiative, la création des rencontres... et s'il ne le fait pas, le chapter va cesser d'exister.
Si le chapter ne vit pas, il est à regarder notamment la charge de travail, qui pourrait empêcher les gens de participer. Le prédicat étant que naturellement les gens vont vouloir se rencontrer et partager, et que s'ils le font pas c'est soit qu'ils n'y trouvent pas d'intérêt (retrouver le sens dans ce cas là), soit qu'ils sont trop chargés pour se réunir.

Idéalement, le chapter se constituera un leadership agile, c'est à dire, que chacun est légitime pour leader, et selon son intérêt et son temps, le leader tournera au sein de l'équipe

# Chapter RH
Certains tentent de donner une dimension RH au chapter.  Le chapter lead devrait s'occuper du recrutement, du staffing, de l'évaluation des membres du chapter.
C'est du coup, une réplication du modèle de l'entreprise à plus petite échelle, avec les mêmes éléments de contention, et de difficultés.
L'aspect RH devrait devenir une préoccupation solidaire, et faire parti de l'auto gestion de ses membres, si cela fait sens. Sinon elle laisse cette gestion là où elle est habituellement.
Cela demande un gros changement de paradigme de passer en auto gestion sur le plan RH.

# Chapter adhésion
On ne devrait pas forcer l'adhésion de quiconque à un chapter. Chacun y vient parce qu'il a le souhait de partager avec une communauté qui lui parle.
Par ailleurs, il peut participer également à la vie d'un chapter, qui intuitivement, ne serait pas le sien. Un développeur Java participant au chapter des testeurs par exemple. C'est pour lui une occasion de se développer, d'apprendre d'autres techniques.
