---
tags:
  - enneagramme
  - type8
---
## L'Ennéagramme Type 8 en Bref
Les Huit sont confiants en eux, forts et assertifs. Protecteurs, ingénieux, directs et décisifs, mais peuvent aussi être égocentriques et dominateurs. Les Huit sentent qu'ils doivent contrôler leur environnement, en particulier les gens, devenant parfois confrontationnels et intimidants. Les Huit ont typiquement des problèmes avec leur tempérament et avec le fait de se permettre d'être vulnérables. *À leur meilleur* : ils se maîtrisent eux-mêmes, utilisant leur force pour améliorer la vie des autres, devenant héroïques, magnanimes et inspirants.
- **Peur de Base** : D'être blessé ou contrôlé par les autres
- **Désir de Base** : Se protéger eux-mêmes (être en contrôle de leur propre vie et destin)
- **Ennéagramme Huit avec une Aile Sept** : “Le Maverick”
- **Ennéagramme Huit avec une Aile Neuf** : “L'Ours”
**Motivations Clés** : Veulent être autonomes, prouver leur force et résister à la faiblesse, être importants dans leur monde, dominer l'environnement et rester en contrôle de leur situation.
### La Signification des Flèches (en bref)
Lorsqu'ils se déplacent dans leur Direction de Désintégration (stress), les Huit confiants deviennent soudain secrets et craintifs au [Cinq](https://www.enneagraminstitute.com/type-5). Cependant, lorsqu'ils se déplacent dans leur Direction d'Intégration (croissance), les Huit lubriques et contrôlants deviennent plus ouverts de cœur et attentionnés, comme des [Deux](https://www.enneagraminstitute.com/type-2) sains. [En savoir plus sur les flèches](https://www.enneagraminstitute.com/how-the-enneagram-system-works).

## Aperçu du Type Huit
Nous avons nommé le type de personnalité Huit *Le Challenger* parce que, de tous les types, les Huit aiment relever des défis eux-mêmes tout en offrant aux autres des opportunités qui les challengent à se surpasser d'une manière ou d'une autre. Les Huit sont charismatiques et possèdent les capacités physiques et psychologiques pour persuader les autres de les suivre dans toutes sortes d'entreprises – de la création d'une entreprise, à la reconstruction d'une ville, à la gestion d'un ménage, à la guerre, à la paix.
Les Huit sont extrêmement industrieux, mais au prix de perdre le contact émotionnel avec beaucoup de gens dans leur vie. Ceux qui sont proches d'eux peuvent devenir de plus en plus insatisfaits de cet état de faits, ce qui déconcerte les Huit. (“Je ne comprends pas de quoi se plaint ma famille. Je me démène pour subvenir à leurs besoins. Pourquoi sont-ils déçus de moi ?”)
Quand cela se produit, les Huit se sentent incompris et peuvent se distancier encore plus. En fait, sous leur extérieur imposant, les Huit se sentent souvent blessés et rejetés, bien que ce soit quelque chose qu'ils parlent rarement parce qu'ils ont du mal à admettre leur vulnérabilité à eux-mêmes, sans parler des autres. Parce qu'ils craignent d'être rejetés (divorcés, humiliés, critiqués, virés ou blessés d'une manière ou d'une autre), les Huit tentent de se défendre en rejetant les autres en premier. Le résultat est que les Huit moyens deviennent *bloqués dans leur capacité à se connecter émotionnellement* car l'amour donne à l'autre du pouvoir sur eux, réveillant leur Peur de Base.
Plus les Huit construisent leur ego pour se protéger, plus ils deviennent sensibles à tout affront réel ou imaginaire à leur respect de soi, à leur autorité ou à leur prééminence. Plus ils tentent de se rendre imperméables à la douleur ou à la souffrance (qu'elle soit physique ou émotionnelle), plus ils se referment émotionnellement pour devenir durs et rocailleux.
Quand les Huit sont émotionnellement sains, cependant, ils ont une attitude ingénieuse, “je peux le faire”, ainsi qu'une impulsion intérieure passionnée. Ils sont honorables et autoritaires – des leaders naturels qui ont une présence solide et commandante. Leur ancrage leur donne un abondant “bon sens” ainsi que la capacité d'être décisifs. Les Huit sont prêts à “prendre la chaleur”, sachant que toute décision ne peut pas plaire à tout le monde. Mais autant que possible, ils veulent veiller aux intérêts des gens sous leur charge sans jouer aux favoris. Ils utilisent leurs talents et leur endurance pour construire un monde meilleur pour tous ceux dans leur vie.
## Type Huit – Niveaux de Développement
**Niveaux Sains**
**Niveau 1 (À Leur Meilleur)** : Deviennent auto-contrôlés et magnanimes, miséricordieux et patients, se maîtrisant eux-mêmes par leur abandon à une autorité supérieure. Courageux, prêts à se mettre en danger sérieux pour réaliser leur vision et avoir une influence durable. Peuvent atteindre un vrai héroïsme et une grandeur historique.
**Niveau 2** : Auto-assertifs, confiants en eux et forts : ont appris à défendre ce dont ils ont besoin et veulent. Une attitude ingénieuse, “je peux le faire”, et une impulsion intérieure passionnée.
**Niveau 3** : Décisifs, autoritaires et commandants : le leader naturel auquel les autres regardent. Prennent l'initiative, font avancer les choses : champions des gens, pourvoyeurs, protecteurs et honorables, portant les autres avec leur force.
**Niveaux Moyens**
**Niveau 4** : L'autosuffisance, l'indépendance financière et avoir assez de ressources sont des préoccupations importantes : deviennent entreprenants, pragmatiques, “individualistes robustes”, marchands. Preneurs de risques, travailleurs acharnés, niant leurs propres besoins émotionnels.
**Niveau 5** : Commencent à dominer leur environnement, y compris les autres : veulent sentir que les autres sont derrière eux, soutenant leurs efforts. Fanfarons, vantards, énergiques et expansifs : le “patron” dont la parole fait loi. Fiers, égocentriques, veulent imposer leur volonté et leur vision à tout, ne voyant pas les autres comme égaux ou les traitant avec respect.
**Niveau 6** : Deviennent hautement combatifs et intimidants pour obtenir ce qu'ils veulent : confrontationnels, belliqueux, créant des relations adversaires. Tout est un test de volonté, et ils ne reculeront pas. Utilisent des menaces et des représailles pour obtenir l'obéissance des autres, pour garder les autres déséquilibrés et en insécurité. Cependant, un traitement injuste fait craindre et resentir les autres, éventuellement se liguer contre eux.
**Niveaux Malsains**
**Niveau 7** : Défient toute tentative de les contrôler, deviennent complètement impitoyables, dictatoriaux, “le droit du plus fort”. Le criminel et le hors-la-loi, le renégat et l'escroc. Au cœur dur, immoraux et potentiellement violents.
**Niveau 8** : Développent des idées délirantes sur leur pouvoir, leur invincibilité et leur capacité à prévaloir : mégalomanie, se sentant omnipotents, invulnérables. S'étendent imprudemment.

**Niveau 9** : S'ils se trouvent en danger, ils peuvent détruire brutalement tout ce qui n'a pas conformé à leur volonté plutôt que de se rendre à quiconque. Vengeurs, barbares, meurtriers. Tendances sociopathes. Correspond généralement au Trouble de la Personnalité Antisociale.

## Addictions
* Ignorer les besoins et problèmes physiques : éviter les visites médicales et les check-ups. S'adonner à des aliments riches, à l'alcool, au tabac tout en se poussant trop fort mène à un stress élevé, des AVC et des problèmes cardiaques. Les problèmes de contrôle sont centraux, bien que l'alcoolisme et les addictions aux narcotiques soient possibles.

## Piste d'auto développement

- Cela va à l'encontre de la nature, mais agissez avec auto-contrainte. Vous montrez un vrai pouvoir quand vous vous abstenez d'affirmer votre volonté avec les autres, même quand vous le pourriez. Votre vrai pouvoir réside dans votre capacité à inspirer et à élever les gens. Vous êtes à votre meilleur quand vous prenez les rênes et aidez tout le monde à traverser une crise. Peu profiteront de vous quand vous êtes attentionné, et vous ferez plus pour sécuriser la loyauté et la dévotion des autres en montrant la grandeur de votre cœur que vous ne pourriez jamais le faire par des démonstrations de puissance brute.
- Il est difficile pour les Huit, mais apprenez à céder aux autres, au moins occasionnellement. Souvent, peu est vraiment en jeu, et vous pouvez permettre aux autres d'avoir leur mot à dire sans craindre de sacrifier votre pouvoir, ou vos besoins réels. Le désir de dominer tout le monde tout le temps est un signe que votre ego commence à s'inflater – un signal de danger que des conflits plus sérieux avec les autres sont inévitables.
- Souvenez-vous que le monde n'est pas contre vous. Beaucoup de gens dans votre vie se soucient de vous et vous admirent, mais quand vous êtes dans votre fixation, vous ne leur facilitez pas la tâche. Laissez entrer l'affection qui est disponible. Faire cela ne vous rendra pas faible, mais confirmera la force et le soutien en vous-même et dans votre vie. Souvenez-vous aussi que en croyant que les autres sont contre vous et en réagissant contre eux, vous avez tendance à les aliéner et à confirmer vos propres peurs. Faites l'inventaire des gens qui sont vraiment de votre côté, et faites-leur savoir à quel point ils sont importants pour vous.
- Les Huit veulent typiquement être autonomes et dépendre de personne. Mais, ironiquement, ils dépendent de beaucoup de gens. Par exemple, vous pouvez penser que vous n'êtes pas dépendant de vos employés parce qu'ils dépendent de vous pour leurs emplois. Vous pourriez les renvoyer à tout moment et en embaucher d'autres. Tout le monde est remplaçable dans votre petit royaume – sauf vous. Mais le fait est que vous dépendez des autres pour faire leur travail aussi, surtout si vos affaires grandissent au-delà de ce que vous pouvez gérer seul. Mais si vous aliénez tout le monde associé à vous, vous finirez par être obligé d'employer les opérateurs les plus obséquieux et les moins fiables. Quand vous le ferez, vous aurez raison de questionner leur loyauté et de craindre de perdre votre position. Le fait est que que ce soit dans votre monde des affaires ou votre vie domestique, votre autosuffisance est en grande partie une illusion.
- Les Huit survalorisent typiquement le pouvoir. Avoir du pouvoir, que ce soit par la richesse, la position ou une force brute simple, leur permet de faire ce qu'ils veulent, de se sentir importants, d'être craints et obéis. Mais ceux qui sont attirés par vous à cause de votre pouvoir ne vous aiment pas pour vous-même, ni ne les aimez ou respectez-vous. Bien que cela puisse être le bargain faustien que vous avez fait, vous devrez néanmoins payer le prix que tout pouvoir que vous avez accumulé sera inévitablement au coût pour vous, physiquement et émotionnellement.
