---
tags:
  - spiraledynamique
  - kenWilber
  - histoiredetout
---
Une conscience de second palier peut penser à la fois verticalement et horizontalement, en intégrant à la fois les fonctionnements hiérarchiques (penser à la fois en termes de classements et de relations). On peut dès lors, pour la 1ere fois, saisir avec clarté la totalité du spectre de développement intérieur, et ainsi réaliser que chaque niveau, chaque mème, chaque vague est essentielle à la santé de la spirale dans son ensemble.
Mais ce qu'aucun mème de premier palier n'est en mesure de faire, est d'apprécier pleinement l'existence des autres mèmes. Chaque mème de premier palier voit sa perspective, sa vision du monde comme étant la meilleure. Chacun réagit négativement dès qu'il est remis en question, et contre attaque violemment, avec ses armes, dès qu'il se sent menacé. L'ordre Bleu ne peut supporter ni l'impulsivité rouge, ni l'individualisme orange. Pour l'individualiste Orange, seuls les plus naïfs peuvent se satisfaire de l'ordre bleu et l'égalitarisme vert lui semble anémique et irréaliste. Quant à l'égalitarisme vert, il a beaucoup de mal à accepter la notion d'excellence, les classement de valeurs, les généralités, les hiérarchies, et tout ce qui ressemble à de l'autorité, et de ce fait il a tendance à rejeter les mèmes Bleus, orange, et tout ce qui est "post vert".

Les études cultures ont été dominées par la pensée verte depuis au moins trois décennies. Vous êtes probablement familiers avec les mots d'ordre classiques du mème Vert : pluralisme, relativisme, diversité, multi culturalisme, déconstruction, anti hiérarchies,...

LE mouvement globale de développement humain peut être vu comme un déclin continu de l'égocentrisme.

Ainsi le développement, dans son ensemble, implique une diminution du narcissisme et un enrichissement de la conscience (la capacité de prendre en compte d'autres personnes, lieux, choses).

Avec l'émergence du second palier, les hiérarchies réapparaissent cette fois sous des formes plus douces et imbriquées. Ces hiérarchies imbriquées sont souvent appelées hiérarchies de croissance, comme dans la hiérarchie comprenant l'atome, la molécule, la cellule, l'organisme, la biosphère et l'univers.

Chaque vague successive transcende et inclut. Elle transcende son exiguïté et inclut les autres.
La spirale développementale est en soi une hiérarchie imbriquée, une hiérarchie de croissance, tout comme le sont la plupart des processus naturels de croissance. Et comme nous le rappellent Beck et Cowan, ces hiérarchies imbriquées sont une caractéristique des modes de pensée de second palier.
Distinction importante en les désignant par les termes "hierarchies de domination" et "hierarchies d'actualisation". Les premières sont des hierarchies sociales rigides utilisées comme instruments d'oppression, alors les hierarchies d'actualisation sont de  fait nécessaires à l'accomplissement de soi des individus et des cultures(et finalement de tous les systèmes biologiques).

La Spirale dynamique dit *tout ceci deveitn de plus en plus conscient à partir du second palier*. La conscience intégrale du second palier comprend les hierarchies de croissance imbriquées. C'est pourquoi en réagissant négativement à toutes les formes de hierarchies, nous combattons non seulement (et c'est tout à notre honneur) les injustices perpétrés par les hierarchies de domination, mais il ya de fortes chances pour que nous entravions également le développement de notre conscience intégrale de second palier. Comme nous le verrons, le même vert, après avoir efficacement combattu les absolutismes, les hierearchies de domination et les universaux issus de bleu et orange, assimila et rejeta par la suite toutes les formes de hierarchies et du fait de ce rejet, il s'enferma durablement dans la pensée de premier palier.

Le narcissisme du vert exige que "ne me dit ce que je dois faire". Le narcisssisme refusera donc de reconnaître quoi que ce soit d'universel, car celea impliquerait des devoirs et des obligations qu'il s'efforcerait de déconstruire car ... *Personne ne me dit ce que j'ai à faire*. Cette position égocentrique peut aisément être soutenir par les principes du relativisme pluraliste.

Ce cocktail bizarre des mèmes postconventionnels élevés et de même préconventionnels narcissiques est ce que j'appelle la *bommérite*. Une de ses conséquences typiques est que le soi sensible, lequel souhaite sincèrement aider son prochain, exagère dans son excitation sa propre importance. C'est lui qui sera détenteur du nouveau paradigme, lequel annoncera la plus grande transformation de l'histoire du monde : il révolutionnera complètement la société telle que nous la connaissons : il révisera tout ce qui l'a précédé : il sauvera la planète et sauvera Gaia et sauvera la grande Déesse : il sera le plus extraordinaire...

**VERT** par conséquent révèle non pas une uniformitarisme rationnel tendant à ignorer et à marginaliser tout ce qui ne lui ressemble pas, mais une belle tapisserie aux contextes multiples, riche de différentes textures culturelles, de perceptions pluralistes et de différences individuelles, et il devient sensible (le sois sensible!) aux nombreuses voix ignorées.

En résumé puisque **VERT** est l'aboutissement de la pensée de premier pallier, il prépare également le saut vers le second palier. Mais pour pouvoir passer aux constructions de second palier, il faut que la fixation, l'attachement au relativisme pluraliste et au même **VERT** en général se relâche. Ses accomplissements seront totalement pris en compte et intégrés dans la suite du développement. Mais sa contraction autour de sa position propre doit être détendue, un lâcher prise que la boomérite (ou l'attachement narcissique à l'intense subjectivisme de la position pluraliste) rend extrêmement difficile. En mettant en lumière notre fixation au mème **VERT**, je crois que nous pouvons plus facilement commencer à transcender et à inclure ses fantastiques contributions dans une perspective encore plus généreuse.

C'est d'après Clare Graves, la fonction principale du mème **VERT** : rendre l'ensemble de la spirale *sensible* (le soi sensible) et par conséquent la préparer à une transformation de second palier.
Mais pour que cela puisse avoir lieu, la conscience doit transcender le mème vert. Pour paraphraser Graves *le mème VERT doit s'effondrer afin de libérer l'énergie qui permettra le saut vers le second palier. Telle est la position actuelle de l'avant garde*.

Il y a 4 facteurs qui je pense, sont particulièrement importants:
* L'accomplissement : Une personne qui a encore faim pour une nourriture particulière d'un niveau donné n'ira tout simplement pas voir ailleurs.
* la dissonance : la nouvelle vague tente d'émerger, la vague ancienne lutte pour se maintenir, et l'individu se sent tiraillé.
* la compréhension : nous désidentifier du niveau actuel ou nous en lasser, blaser, fatiguer. C'est alors qu'une sorte de compréhension a lieu quant à la situation dans laquelle nous nous trouvons (une compréhension qui nous aide à voir ce que l'on veut vraiment, et ce que la réalité a à nous offrir). qui nous aide à aller de l'avant. L'affirmation, la volonté, l'intention d'accueillir le changement peuvent être des aspects importants de cette perception de la situation, permettant le développement de la conscience.
* l'ouverture : quand tous ces facteurs sont résunis, une ouverture sur la prochaine vague de conscience, plus profonde, plus élevée, plus vaste, plus inclusive devient possible. 
# Le relativisme pluraliste : le VERT
toute vérité est relative à une culture (excepté la sienne qui est vraie pour toutes les cultures); il n'y a pas de vérité transcendantale (excepté ses déclarations qui transcendent les contextes spécifiques) ; toutes les hiérarchies et tous les classements de valeur sont oppressants et marginalisant (sauf les leurs qui sont supérieurs aux alternatives) ; il n'y a pas de vérité universelle (hormis son propre pluralisme qui est universellement vrai pour tous les peuples).

On trouve également plusieurs formes de hiérarchies chez les féministes (les sociétés de partenariats sont meilleures que les sociétés de pouvoir ; le lien est plus important que le statut ; la libération vaut mieux que l'oppression).

# Une grandeur mieux évaluée

Les êtres humains naissent et initient leur évolution à travers la grande spirale de la conscience, en traversant les vagues archaïque, magique, mythique, rationnelle, et potentiellement, les vagues intégrales et les domaines authentiquement transpersonnels. Mais pour chaque personne qui atteint les vagues intégrales ou transpersonnelles, des dizaines d'âmes s'incarnent au niveau archaïque. La spirale de l'existence est une grande rivière sans fin, défilant à travers le corps, le mental, l'âme et l'Esprit, entrainant des millions et des millions d'âmes dans son courant, depuis la sources jusqu'à l'océan. Aucune civilisation ne sera jamais uniquement à un niveau intégral, car le flot est incessant (même si le centre de gravité d'une culture peut tout à fait voguer dans une ascension le long de la spirale, tel que cela a été le cas tout au long de l'histoire). Mais une question centrale demeure, qui n'est pas de savoir comment nous pouvons amener toute l'humanité vers les vagues intégrales et subséquentes mais comment nous pouvons favoriser la santé globale de la spirale, alors que des millions d'humains continuent de la traverser, d'un bout à l'autre, jour après jour?

Autrement dit, une grande partie de la tâche à accomplir consiste à permettre aux vagues initiales(et fondatrices) de s'établir dans la santé selon leurs propres critères. Les réformes majeures ne chercheront pas à pousser une poignée de baby boomer vers le second palier mais à trouver des façons de permettre aux masses affamées des vagues fondatrices de se nourrir, à aider les millions de sans abri à se loger, à procurer des soins de santé à tous ceux qui n'y ont pas accès. Une vision intégrale est par conséquent l'un des enjeux les moins urgents d'un point de vue planétaire.

# La vision intégrale dans le monde

La vision intégrale est l'un des enjeux les moins pressants de notre temps. La santé de la spirale entière et particulièrement des vagues initiales nous ordonne d'en faire le premier impératif moral.

Néanmoins l'avantage d'une conscience intégrale de second palier est qu'elle permet de trouver des solutions créatives à ces problèmes pressants. En saisissant la vue d'ensemble, elle est en mesure de suggérer des solutions plus adaptées. Ce sont par conséquent nos gouvernements qui ont désespérément besoin d'une approche plus intégrale

LA directive première d'une authentique politique intégrale doit être non pas de pousser tout le monde vers un niveau de conscience particulier mais d'assurer la santé globale de la spirale de développement à chacun de ses niveaux et chacune de ses vagues. Les 2 conditions vers une politique intégrale sont donc :
* inclure les intérieurs et les extérieurs
* comprendre les stades de développement intérieur afin d'accéder à la directive première.

# La terreur de demain
LA croissance technologique des quadrants droits a toujours devancé le développement intérieur (car une fois que des objets matériels ont été produits, ils peuvent être utilisés par n'importe quel niveau intérieur : ainsi, un génie opérant à un haut niveau cognitif peut concevoir et produire une technologie qui peut ensuite être utilisé par des individus à n'importe quel niveau de développement).
Jusqu'à l'époque moderne, ce problème était limité car les technologies en jeu étaient elles-mêmes relativement limitées. Les dégâts écologiques et humains qu'un arc et des flèches peuvent occasionner restent assez circonscrits... Mais avec l'émergence de la modernité et d'un mème ORANGE aux immenses capacités scientifiques, l'humanité commença à produire des technologies orange alros que la majeure partie de l'humanité était encore à des niveaux de conscience morale bleus ou rouges. Le développement extérieur désormais incroyablement puissant, n'étant pas contrebalancée par un développement intérieur équivalent, et l'écart entre les technologies des quadrants droits et la sagesse des quadrants gauches se creusant toujours plus, des catastrophes planétaires devinrent pour la première fois de l'histoire, non seulement possibles, mais inévitables. Dde l'holocauste atomique au suicide écologique, l'humanité se trouva confrontée à son problème fondamental : son manque de développement intégral.

Lorsque le Dalaï Lama parle d'amour et de compassion, il invoque bien entendu des qualités d'amour et  de compassion universelles, postconventionnelles et monde centrique. Mais c'est là un niveau de développement atteint par moins de 30% de la population mondiale, alors que potentiellement 100% de la population mondiale aura bientôt accès à des technologies capables de détruire la planète...

# centre de gravité

10% population en violet, 20% en rouge, 40% bleu
 cela donne 70% de la population mondiale a un centre de gravité ethnocentré ou inférieur.

# non respect des niveaux inférieurs

Lorsque l'aparteid fut aboli - de façon abrupte et peut être sans assez de réflexion quant à ce qui allait le remplacer - l'Afrique du Sud fut jeté dans la tourmente. L4apartheid, bien sur, devait être aboli, mais les sud africains auraient eu besoin d'un peu plus de temps afin d'élaborer leur propre structure bleue capable de remplacer la version européenne. BEck, qui est resté proche des dirigeants, affirme que la situation continue à se développer de façon hésitante et par à coups difficiles. (Elle n'a pas été aidée par l'attitude libérale verte qui, avec son habituel manque de croyance dans les niveaux intérieurs, a simplement insisté pour que toutes les structures bleues soient démantelées, ce qui a eu pour effet de paralyser la spirale dans son ensemble).

Les nations bleues perçoivent intuitivement que les droits de l'homme verts ont un effet profondément corrosif sur les structures bleues, ce qui a des conséquences tout à fait préjudiciables pour la Chine. Ce n'est que lorsque les infrastructures orange - grossissement de la classe moyenne, technologie, respect des droits humains objectifs et libéralisation de l'initiative individuelle - s'enracinent dans une culture, que les droits de l'homme verts commencent à devenir pertinents, sans encore parler de devenir réellement attractifs. Même si elle le voulait, une nation bleue ne peut structurellement aller vers un pluralisme vert sans transiter par orange, c'est pourquoi vouloir ce développement a généralement pour conséquence d'exciter les réponses réactionnaires et paranoiaques.

Pour que le reste du monde accède au niveau vert, il est nécessaire que chaque individu se développe à travers les attitudes violettes, rouge, bleue, orange et enfin verte. Beck et Cowan insistent constamment sir le fait que le mème bleu est un maillon, une composante absolument cruciale, indispensable, et inévitable des niveaux supérieurs. Pourtant le mème Vert faut à peu près tout ce qui est en son pouvoir pour détruire le mème bleu partout où il le rencontre.
Comme le formule la Spirale Dynamique "vert cherche à dissoudre bleu", et en faisant cela, selon les mots de Beck lui même : "Vert a causé plus de tort, durant ces tente dernières années, que n'importe quel autre mème".

Tant qu'il n'y aura pas plus de 10% de la population mondiale en Vert, le centre de gravité culturel demeurera solidement ancré dans les altitudes précédentes, et une culture qui se donne comme objectif d'imposer le pluralisme et le multiculturalisme sur toutes les autres cultures est condamné à se désagréger en moins de temps qu'il ne faut pour dire "déconstruction". C'est en cela que Beck affirme que le tort causé par le mème Vert surpasse ses mérites.
Lorsque Vert dissout Bleu c'est toute la spirale qui en pâtit. Violet et rouge ne peuvent plus continuer leur développement car ils sont privés du palier bleu qui leur est indispensable. Vert endommage donc de façon catastrophique l'ensemble de la spirale.

# Pourquoi la religion ne disparait pas simplement

Même dans un monde moderne, chaque individu nait à la première vague de développement et doit effectuer la grande migration de son évolutions à travers les vagues violette, rouge, bleue, et seulement alors orange (puis verte et au delà). Etant donné la pyramide du développement (dans laquelle plus un niveau est élevé moins il y a d'individus qui y ont leur centre de gravité), il y aura toujours une large proportion de l'humanité aux vagues magiques et mythiques qui sont habituellement associées avec les religions traditionnelles. Les croyances religieuses traditionnelles ne disparaîtront donc jamais complétement car tout le monde naît à la base de la spirale de développement.
Les analyses politiques n'ayant pas une approche globale, intégrale de la situation ne pourront pas reconnaitre les dynamiques psychologiques au cœur des comportements humains réels. Cette lacune amène les analystes "flatland"
 à imaginer, par exemple, que les problèmes de civilisations peuvent être résolus en imposant une technologie orange ou en forçant des droits de l'homme verts sur les populations violettes, rouges, et bleues, alors que tout ce que cela produit le plus souvent, est une guerre sainte fanatique bleue ou une violente révolte rouge.

Ce que cela signifie, par contre, est que la religion pré rationnelle fera toujorus partie de notre réalité car tout le monde commence à la case départ de l'évolution; et les religions transrationnelles deviendront de plus en plus présentes à mesure que l'humanité continue son évolution. Ceux qui espéraient pouvoir se débarrasser de la religion sont donc probablement partis pour être déçus.